ไฟมา!
ตื่น
- รออะไรอยู่
- ลุกได้แล้ว
รีบเลยทุกคน ให้ไว
- ลุกเดี๋ยวนี้ รีบไป
- รีบไป
นี่ ฟังนะ
แอชฟอร์ดกลับมาจากห้องพยาบาล
- บอกว่ามีเด็กตายเมื่อคืน
- ตอแหล
เรื่องจริง เป็นนรจ.ชาย
ตายยังไง
ได้ข่าวว่าเขาทำแบบฟูลเมทัลแจ็คเก็ต
ยิงตัวตายต่อหน้าทุกคน
เขาไปเอากระสุนจากไหน
แอบเก็บจากตอนฝึกยิงปืน อมไว้ใต้ลิ้น
ไม่ก็เสียบรูตูด
ได้ข่าวว่าเกิดเรื่องตอนกำลังดูหนัง
ไม่จริงน่ะ
ใครเขาดูหนังตอนเข้าค่ายทหารวะ
หมู่ไหนเหรอ
หมู่ 2032
เกิดเรื่องตอนไปฝึกที่สนามยิงปืน
เมื่อกี้พูดว่า 2032 เหรอ
หมู่เก่าฉันเอง แฝดฉันอยู่ที่นั่น
ไม่รู้ว่าใช่เขาหรือเปล่า
ถ้าแฝดนายตาย พวกนั้นต้องบอกแล้ว
เอ้า ไอ้วาฬเกยตื้น อืดอึดได้ไกลขนาดนี้
ถ้าอยากกลับเข้าหมู่ฝึกเดิมให้ได้
ซิทอัพ 54 ทีให้ดูหน่อย
เริ่ม!
ไม่ว่าไอ้หมอนั่นเป็นใคร
อย่างน้อยก็หาทางออกจากที่นี่ไปได้
นาวิกโยธิน
(หลักสูตรชีวิตนาวิกน้องใหม่)
(สิ่งที่เราแบก)
(โอโชอา)
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
ชายหนุ่ม แต่งงานแล้ว
ยังมีทั้งชีวิตรออยู่ตรงหน้า
ถูกมอบหมายให้เรา
ไม่ทันได้เข้ากองทัพด้วยซ้ำ
กลับลาโลกไปก่อน
อธิบายมาทีสิ
(พลเอก เค. คอครัน)
จ่าปลุกใจนักเรียนท่าไหนถึงขั้นมีคนตาย
คุณกับชาวหมู่แค่ดูหนังกันเพลินๆ ใช่ไหม
นายพลครับ นรจ.โอโชอาทำแต้มยิงปืนดีมาก
และได้รางวัลเป็นการโทรกลับบ้าน
หลังจากคุยโทรศัพท์เสร็จ
เขาออกจากห้องทำงานมาเข้าหมู่
จากนั้นเขาสติแตกแล้วก็…
ด่าผม "ไอ้เหี้ย" ครับท่าน
ผมตอบโต้ด้วยการตะคอกปลุกใจ
เมื่อนักเรียนจ่าโอโชอาหักโหมเกินไป
ผมก็สั่งให้เขาหยุดหลายครั้งครับ
ทำไมจ่าฮาววิตต์เข้าเวรติดกันสองคืน
แทนที่จะผลัดกันเข้าเวรตามหน้าที่
นายพลคะ ฉันให้จ่าเอกแมคคินนอน
ลาหยุดไปเฝ้าภรรยาคลอดลูก
และตอนนั้นจ่าซัลลิแวนอยู่ในระหว่าง
การสอบสวนของเอ็นซีไอเอส
ทหารหมู่นี้จะพังพินาศได้กว่านี้อีกไหมผู้กอง
นายพลคะ จ่าฮาววิตต์เป็นนาวิกโยธินตัวอย่าง
ทั้งที่นี่และที่ประจำการเก่า
รวมทั้งได้รับฉายา
"เอ็นซีโอประจำควอเตอร์"
เรื่องนั้นและผลการรายงานชันสูตร
เป็นเหตุผลที่คุณยังไม่ไปนอนในคุก
คุณถูกพักหน้าที่ครูทหาร
จนกว่าจะได้รับแจ้งอีกครั้ง
ครับผม
ไปได้
การเสียพี่น้องไปทั้งคน
ไม่ใช่เรื่องปกติสำหรับนักเรียนจ่า
แต่เป็นเรื่องเสี่ยงไม่ได้สำหรับนาวิกโยธิน
คุณจะได้รับบทเรียนที่นี่
ไม่ก็ต้องเจอในการต่อสู้
เก็บมันไว้ในใจ
แบกรับไว้และก้าวต่อไป
จากนี้ไปคือการสู้ต่อหลังจากออกศึก
เราต้องไปต่อ
อย่าได้ลังเล อย่ามองย้อนกลับ
เราจะทำเพื่อพี่น้องที่เคียงบ่าเคียงไหล่
ถ้าทำไม่ได้
เราจะทำให้ชีวิตของเขา
และของเราตกอยู่ในอันตราย
อนุศาสนาจารย์ว่างให้คำปรึกษา
มีใครต้องการพบอนุศาสนาจารย์ไหม
ไม่มีใครอยากเข้าหาพระเยซูเลยเหรอ
พรุ่งนี้จะเข้าสู่สัปดาห์
"โรงอาหารและซ่อมบำรุง"
ทำงานช่วยเหลือภายในฐาน
คุณจะรับใช้นาวิกโยธินของผม
คุณจะตักขี้ คุณจะตักอาหาร
คุณจะไปในที่ที่ต้องไป
คุณจะทำงานอย่างว่องไว หนักแน่น และแข็งขัน
คุณจะอึดทนและทำหน้าที่ตัวเอง
เข้าใจหรือไม่
ครับผม!
มาสวดภาวนา
พระเจ้า ชาติ นาวิก ฆ่า!
กลับ
เข้าที่
ไปได้
(โอโชอา)
นายว่าเราควรจะ…
- อย่าให้เสียของเปล่าๆ
- อย่าแตะเลยมึง
ห้ามใครแตะทั้งนั้น
อาลักษณ์
แบ่งหมู่ทำงานเป็นสามกอง
และของใช้ส่วนตัวของโอโชอา
ชิ้นที่ยังไม่ได้ใช้ให้แจกจ่ายคนในหมู่
ของที่เหลือให้เอาไปเก็บ
แค่นั้น ไปได้
ครู…
พูดออกมา โคป
ครูครับ
นักเรียนจ่าอยากรู้ว่าหมู่เราจะทำอะไร
เพื่อโอโชอากันมั้ย
ปิดประตู
นั่ง
เพิ่งเคยเห็นคนตายใช่มั้ย
ใช่ครับ
ใจว้าวุ่นทำอะไรไม่ถูก
ในหัวคิดวนแต่คำของเขาและเรื่องที่เขาทำ
คำของเราและเรื่องที่เราทำ
ใช่ครับ
เราทุกคนมีสิ่งที่ต้องแบกรับ โคป
แต่อย่าแบกรับผี
มันหนักเกินไป
เรื่องนั้นเชื่อฉันได้เลย
เราไม่จำเป็นต้องรับผิดชอบ
ความอ่อนแอของคนอื่น
เรารับผิดชอบต่อตัวเองเท่านั้น
เราเลยมาที่นี่เพื่อฆ่า
ต้องฝังตัวเองคนเก่า
เพื่อกลายเป็นคนที่สมบูรณ์ที่สุด
ไปได้
(ฐานทัพเรือเกาะกวม)
มีปัญญาแค่นั้นเหรอ ไมตรา
- ให้รัดคอนายทั้งวันยังไหว
- แน่จริงมารัดไข่สิวะ
คืนนี้ไปเที่ยวกันมั้ย
ไปไม่ได้
มีแผนแล้ว
ไอ้สัตว์เอ๊ย
ไม่เคยบอกอะไรเลย
สาวคนไหน
คนขรึมทำอะไรอยู่
กำลังเฝ้ายาม
นายออกเวรแล้ว
มานี่มา
ไฟมา!
ลุกมาเข้าแถวหน้าเตียงเดี๋ยวนี้
- ตื่นได้แล้ว
- ลุก!
จะฝันลามกหรือฉี่รดที่นอนก็เรื่องของมึง
หนึ่ง สอง สาม
ดึง!
ดึงเลย
อูราห์!
ดีมาก นักเรียนจ่า
โห มีคนสวนในหมู่เราด้วย
นายทำแต้มยิงปืนได้ดีนะ
ไทนี่ทิมก็พอใช้ได้
ฉันขอโทษที่พูดแบบนั้น
ทั้งเรื่องซัลลิแวน
เรื่องถังขยะ มันพังมาก
อย่าหยุด
แต่เป็นนักแม่นปืนไง
ให้ไว ทำให้พ่อจ๋าภูมิใจ
ฉันเห็นกระดานนับแต้มแล้ว
เขาปลดชื่อโอโชอาออก เลื่อนนายขึ้นเป็นที่หนึ่ง
นายต้องการแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
- ได้เป็นที่หนึ่ง
- ใช่ แต่ไม่ใช่แบบนี้
ฉันไม่ได้อยากเป็น
แต่ต้องเป็น
ความกดดันทับถมหนักขึ้นทุกที
ตอนอยู่ในสระก็เป็นแบบนั้น
ฉันรู้
แต่นายไม่รู้ว่าทำไม
ฉันออกจากโรงเรียนทหารอากาศ
นายบอกว่าออกจากกองทัพอากาศ
เพราะสายตาไม่ดี
ฉันอาการกำเริบตอนอยู่ที่นั่น
ดึงสติกลับมาไม่ทัน
เขาเลยบอกว่าฉันไม่เหมาะ
กลัวจะไปสติแตกในห้องนักบินอะไรงั้น
นั่นความจริงทั้งหมด
- เข้าใจว่าโคตรพัง แต่…
- แต่ไม่เกี่ยว
ฮาววิตต์ไม่มีทางกล้าไล่บี้เด็กผิวขาวหุ่นล่ำ
แบบที่ทำกับโอโชอา
แล้วเรื่องนั้นไม่มีวันโดนตรวจสอบ
คิดว่าฉันไม่โกรธเหรอ
อ้าว จะรู้ได้ไง นายไม่พูดอะไรสักคำ
เพราะฉันไม่อยากกวนน้ำให้ขุ่น
โดยที่ไม่รู้ความจริงทั้งหมด
จะสั่งสอนเรื่องความจริงเหรอ
อย่าทำเหมือนนายไม่ได้ยิน
คำด่าเหยียดผิวจากปากฮาววิตต์แม่งทุกวัน
ทำงานไวๆ นักเรียนจ่า
แล้วเราก็ต้องอดทนไป
เพราะมีชีวิตพี่น้องเป็นเดิมพัน
ไปบอกพี่น้องคนที่ตายโน่น
เฮ้ย ฉันแค่จะบอกให้ใช้หัวคิด
เริ่มเป็นห่วงคนอื่นแล้วเหรอ
กูโตเป็นควายแล้ว
อย่างกูไม่ต้องถอย
มึงนั่นแหละต้องกล้าๆ หน่อย
ถ้ามันพูดงั้นกับฉัน ฉันเอาเลือดหัวมันไปละ
เราก็เห็นโอโชอา จู่ๆ อาละวาดใส่ฮาววิตต์
มันเกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้สิ เขาอาจจะมีสองบุคลิกไรงั้น
- แบบทูเฟซ
- เพราะดินประสิว
ดินอะไรนะ
ดินประสิว เอาใส่อาหารให้เรากิน
นกเขาจะได้ไม่ขัน
- ทำลายสมองเรา
- ไร้สาระ
เออ ไร้สาระ
ลองคิดดู นายตื่นมาแข็งครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
พ่อง เพิ่งเมื่อเช้านี้
เพ้อเจ้อฉิบหาย
ให้แข็งตอนนี้ยังได้
คอยดู ตอนนี้เลย
กลับไปทำงาน
นายเคยคิดจะเล่าเรื่องทัพอากาศให้ฉันฟังมั้ย
อาจจะเล่า
ยังไงก็เล่า
ไม่ได้คิดว่าโกหกนายแล้วดีนะ
แต่ฉันไว้ใจนายจนกล้าบอกความลับให้ฟัง
ทำไมนายไม่ไว้ใจฉันบ้าง
ไม่รู้เหมือนกัน
ตามระเบียบพัก
ฟังให้ดี นักเรียนจ่า
รายงานทางการแพทย์ยืนยันว่า
โอโชอาเสียชีวิตจากโรคหัวใจที่มีมาก่อน
แต่เขาไม่ได้เปิดเผยกับนาวิกโยธิน
ครูทหารจ่าฮาววิตต์จะกลับมาอยู่กับเรา
ทำใจซะ
ทุกคนทำท่าวิดพื้นเดี๋ยวนี้
ครูทหารฮาววิตต์
เป็นพวกเดียวกับเรา เข้าใจไหม
ครับผม
ต้องทำตามคำสั่งของเขา เข้าใจไหม
- เริ่มได้
- หนึ่ง สอง สาม
หนึ่ง! หนึ่ง สอง สาม สอง!
หนึ่ง สอง สาม สาม!
หนึ่ง สอง สาม
ใช่ ตอนนี้น้ำหนักเหลือแค่ 108 กิโล
ถ้าคราวหน้าสอบสมรรถภาพผ่าน
ฉันก็กลับไปฝึกตามปกติได้
เหมือนกัน จะได้ออกจากคริป
เจ๋งเลยเพื่อน
ใช่ จากแดนชำระบาปไปลงนรก
โอเชอาบอกว่าฉันอาจได้กลับไปเข้าหมู่เดิม
ฉันเคยนึกว่าต้องการแบบนั้นนะ
แต่ก็อดคิดไม่ได้ว่า
จะเป็นยังไงถ้าได้จ้องตาโคดี้
หรือปาดคอมันซะ
หรือฉันน่าจะปล่อยวาง
ถ้าฉันได้กลับไปเจอ
คนที่ทำตัวเฮงซวยกับฉันมาตลอด
และทำให้มันเห็นว่าชีวิตฉันดีขึ้นมากเมื่อไม่มีมัน
จะเป็นเหตุผลที่ทำให้อยากมีชีวิตต่อ
ใช่ แต่ถ้าได้หลุดพ้นหมดเวรหมดกรรมต่อกันล่ะ
ฉันก็แค่เบื่อจะร้องไห้
ให้กับแฝดที่เสียไปตั้งนานแล้ว
ฉันไม่ต้องการคำขอโทษ
และไม่ต้องให้เขาเห็นชอบอะไรทั้งนั้น
ฉันจะก้าวข้ามไป จะเป็นคนใจใหญ่
คราวหน้าที่เจอโคดี้
ฉันจะมองเขาแล้วพูดว่า
"โคดี้ ขอให้โชคดีนะ"
"เรื่องระหว่างเรา
ที่แล้วมาถือว่าแล้วกันไป ฉันจบแล้ว"
จอห์น
ฉิบหาย
พ่องตาย โคดี้
โบว์แมน! เอาตูดบานๆ ของแกออกไป
ไป!
ไอ้เชี่ยแม่ง
อะไร
วันนี้แม่งผีบ้ากันหมดรึไง
ดินประสิวในอาหาร
เราต้องจัดการกับฮาววิตต์ที่กลับมาหาเรื่องอีก
จะปล่อยให้เขาฆ่าใครอีกหรือไง
พ่อฉันเคยรอล้างแค้นสิบปีกับคนที่ปล้นแม่ฉัน
เล่นมันทีเผลอ เอาไม้เบสบอลหวดแม่ง
ไอ้ชั่วนั่นสมควรโดน ฮาววิตต์ก็เหมือนกัน
ฮาววิตต์ไม่ได้ฆ่าโอโชอา
พวกนั้นใส่ของแสลงให้เรากิน
หัวใจล้มเหลว ดินประสิว จบนะ
เหรอ ฉันจะเปิดใหม่
- เพื่อน
- ฉันแค่พูดความจริง
อย่าทะเลาะกัน
ทุกคนเห็นเหตุการณ์อยู่
มันเป็นวิทยาศาสตร์
เอามานี่
เอาเลยมะ
อะไร
คืนก่อนที่โอโชอาตาย
ฉันเจอเขาในห้องน้ำ
เขาเจ็บปวด
แต่ขอร้องไม่ให้ฉันบอกใคร
เพราะเขาอยากยิงปืน
แต่ถ้ามันเป็นแบบนี้เพราะฉันไม่ได้พูดอะไรไปล่ะ
แคม
นายจะรู้ได้ไง ไม่มีทางหรอก นายไม่ผิด
เชี่ยไรอีก ทำงานสิวะ
แต่ถ้าฉันผิดล่ะ
เขานอนเตียงล่างแต่ฉันแทบไม่คุยกับเขา
ฉันกลัวทุกคนจะแกล้งฉันเหมือนที่ทำกับเขา
ซัลลิแวนบอกว่า
เราไม่มีหน้าที่ต้องรับผิดชอบ
ความอ่อนแอของใคร
นอกจากของตัวเราเอง งั้นทำไมกันนะ
ทำไมฉันรู้สึกว่าต้องรับผิดชอบ
ถ้าหากปัญหาอยู่ที่ความอ่อนแอของฉันล่ะ
เพราะงั้นฉันเลยช่วยโอโชอาไม่ได้ ถ้าหาก…
ไม่ปาขี้ก็บุญละไอ้แหวว ก้มหน้าทำงานโว้ย
เอ่อ พวกเรา
ใจเย็น อดทนอดกลั้น
มึงอดคนเดียวเหอะ
เก๋านักก็มาไอ้สัตว์ ขอสักตั้ง มาเลย
โดนซะ!
ซานโตส เฮ้ย อย่า
อย่านะ ดิ๊ก อย่า!
(ห้ามร้องไห้ในครัว)
พอได้แล้ว
เฮ้ย พอเหอะ
อย่า!
พอเหอะ
หยุด!
"เวลาที่จะรัก เวลาที่จะเกลียด
เวลาแห่งสงคราม
เวลาแห่งสันติ"
ข้าแต่พระเจ้า เราจดจำคำนี้ไว้ในวันนี้และทุกวัน
ในนามของพระคริสต์ ให้เราภาวนา
อาเมน
ตอบ "อาเมน"
อาเมน!
อาเมน
ไปอาบน้ำ จากนั้นมาซ่อมวินัย
เอาให้ร่างแหลกกันไปข้าง
ไปได้
- โคป
- ครับผม
เอาของโอโชอาไปคืนที่ศูนย์
ครับผม
ตอนนั้นฉันไม่ได้พยายามจะสั่งสอน
นายพูดถูก
เรื่องตรงนี้แม่งพังเละ
แต่ถ้าให้พูดตรงๆ
ฉันคิดถึงแต่สีหน้าของโอโชอา
ตอนเขาได้ฟังคำที่ฉันเขียนในสมุด
ฮาววิตต์มันทุเรศ
เรื่องจริง
เชี่ย ฉันจะโทษมันก็ได้
แต่ฉันโกรธตัวเองมากกว่า
(โอโชอา)
จ่าครับ
นักเรียนจ่ารบกวนหน่อยได้ไหม
(โอโชอา)
นายหลบหน้าฉัน
พยายามจะไม่คิดมาก
- มันเศร้า
- ก็เศร้าไป
เรื่องมันเศร้า จะเศร้าก็เศร้าไป
แต่เศร้าไม่ได้ไง
ที่นี่ห้ามเศร้า
ทำไม เพราะแปลว่าอ่อนแอเหรอ
ไม่อยากหรอกเนอะ
เพราะ "เรารับผิดชอบ
ความอ่อนแอของเราเองเท่านั้น" นี่นะ
น้อมนำซัลลิแวนแล้วเนอะ
เผยแพร่ภูมิปัญญาของเขา
เขาก็พูดดีมีเหตุผล
เหรอ เขาเอาแต่พูดว่าให้ฝังกลบตัวตนเก่า
นั่นก็ดีเหมือนกันงั้นเหรอ
โคป!
มาเดินเล่นชมสวนเหรอ
ฉันบอกว่าไงเรื่องผี
บทเรียนบางเรื่องก็ได้มาอย่างโหดร้าย
ไปได้แล้ว
ครับผม
เซมเปร์ฟายไอ้เชี่ย
อย่า อย่าไปจับ
(เซมเปร์ฟาย)
- ขอดูของนายหน่อย
- ของฉันดูดีนะ
- เลิกพูด
- ไม่
- ขอดูหน่อย
- อย่าจับนะเว้ย
- นายคนแกร่ง
- อย่า…
งี่เง่าชะมัด
เราเป็นนาวิกโยธิน
เรามีรอยสัก
เราต้องฉลองการอุทิศตนของเราหน่อย
แด่ชีวิต
หลังกองทัพ
เรื่องที่นายพูดเมื่อหลายอาทิตย์ก่อน
ฉันรู้ว่าพูดอะไรไป
รู้ด้วยว่านายตอบยังไง
ด่าฉันเละเพราะพูดเรื่องที่อยากลาออก
- นั่นไม่น่าจะใช่ฉัน
- ฉันจริงจังนะ บ๊อบบี้
ฉันไม่ได้หมายถึงให้ออกพรุ่งนี้ แค่…
แค่บอกว่าฉันก็คิดอยู่
แค่ต้องขอเวลาหน่อยเพราะฉันไม่มียศ
ไม่ยุติธรรมเลย
ฉันรู้ว่าเราทำอะไรอยู่
นัดเจออาทิตย์ละหนในห้องโมเต็ลห่วยๆ
จนกว่าจะแยกทางกันไป
จากนั้นก็ไม่แน่
ฉันอาจได้เจอนายอีกทีในกองทัพ
เหมือนไม่มีอะไรต่อกัน
ทั้งที่เป็นคนของหน่วยข่าวกรอง
แต่นายทำความเข้าใจอะไรช้ามากนะ
ฉันต้องทำยังไง
จะให้สักยืนยันว่า "ฉันรักนาย" งั้นเหรอ
พรรคนาวิกโยธินก่อตั้งในบาร์
ถ้าโตพอจะออกรบ
ก็โตพอจะกินเหล้าได้เหมือนกัน
- ไม่จริงใช่มะ
- ควรเล่นกับระบบเหรอ
ปอดแหกฉิบหาย
ช่างแม่ง
เดี๋ยวก่อน
แต่โอโชอา
เราเสียอาวุธลับไป
โดยที่ไม่รู้ด้วยซ้ำ
เพื่อนเตียงบนของโอโชอาได้ประเดิมก่อน
ไม่เป็นไร
กล้าๆ หน่อย
อูราห์
อูราห์!
- แด่โอโชอา
- ให้นาย โอโชอา
ของดี
แน่ใจนะว่าอยู่กินมื้อเย็นกับเราไม่ได้
ไม่ได้จริงๆ ขอบคุณมาก พอร์เชีย
ขอโทษที่แวะมาค่ะ
เรายินดีต้อนรับคุณค่ะ
ฉันไปอาบน้ำให้พี่ชายหนูน้อยก่อนละ
คุณเป็นไงบ้าง
ผมได้แต่คิดถึงพ่อแม่ของโอโชอา
เป็นนาวิกโยธิน 20 ปี
ไม่เคยเสียเด็กในกองแม้แต่คนเดียว
ฉันเสียนย.สองคนตอนออกรบ
ไม่เคยทำใจง่ายขึ้นเลย
พวกเขาอยู่กับเราตลอดไป
นี่เหล่านย.มอนต์ฟอร์ดพอยท์เหรอ
รุ่นบุกเบิก
ปู่ผมเป็นคนแบกเปลที่อิโอะจิมะ
โอ้โฮ
ครอบครัวผมเป็นนาวิกโยธิน
ตั้งแต่เขาอนุญาตให้คนดำเข้ากองทัพ
งานช้างก็เจอมาแล้ว
หมายถึงสู้รบ
ศัพท์ยุคสงครามกลางเมือง
ฉันคงเผลอหลับในคาบเรียน
คุยกับนายพลเป็นไงบ้าง
ก็อย่างว่า เขาจะจับฉันถ่วงน้ำ
โยนลงก้นบึ้งของเพนตากอน
แต่ฉันว่ายน้ำเก่ง
ผู้หญิงคนแรกที่ได้บัญชาการ
กองร้อยชายล้วนแห่งแพร์ริสไอส์แลนด์
รอมาแค่ 215 ปีกับบัญญัติจากรัฐสภา
คิดจริงๆ นะว่าฉันมีโอกาส
ที่จะสร้างความเปลี่ยนแปลง
โอกาสจะมาแน่
อาจเป็นเด็กคนนี้
อาจจะ
ฮาววิตต์เข้าเวรสองคืนติด
เพราะมีการสอบสวนที่ผมยังไม่รู้อะไรเลย
คุณเลือกซัลลิแวน สั่งให้ผมคุมเขา
ผมงมหาทิศอยู่
เขากำลังสืบสวนว่าซัลลิแวนเป็นเกย์หรือเปล่า
นักเรียนจ่าคนหนึ่งตายไป
เพราะพวกเบื้องบน
ห่วงแค่ว่าใครรักชอบอะไรงั้นเหรอ
เขาได้ซิลเวอร์สตาร์เลยนะ
ใช่ ภาวนาให้มันพอช่วยเขาไว้ได้
พวกนั้นพูดอะไรกัน
บอกว่าเป็นความผิดฉันใช่มั้ย
เซมเปร์ฟาย พี่น้อง
เซมเปร์ฟาย
มาเลย
แด่จูบที่เราจับและกับจิ๋มที่เราจูบ
ขอมาเก็บไว้เอง
ไม่แน่ใจว่าจะทำยังไงกับมัน แต่…
ฉันขอได้ไหม
ได้
เขาควรได้อยู่กับพวกเรา โคป
เฮ้ยทุกคน
มันจะเอาอะไร
ฉันแค่อยากบอกว่าฉันขอโทษ
กับเรื่องโง่ๆ ที่เขียนในสมุด
ไดอารี่
- หุบปาก
- ไดอารี่
ฉันจะภูมิใจที่ได้สู้
เคียงบ่าเคียงไหล่กับพวกนายทุกคน
เกือบทุกคน
อาเมน เพื่อน
เอาน่า รักนายนะแนช
ปัดโธ่
ทุกคน หยดสุดท้ายแล้ว
โชคดีนะ ฉันมีน้ำยาวิเศษที่หมักรอไว้นานละ
ในนั้นมีอะไร
สูตรเด็ดจดสิทธิบัตร
ยาแก้ไอ แอลกอฮอล์ ความลับต่างๆ
แค่อะไรที่ฉันเรียกว่า "น้ำคั้นพระเยซู"
ไม่ละ ไม่สะดวก
รสเหมือนชะเอมเทศ
- เขากินไปเยอะแค่ไหน
- มากเท่าที่จำเป็น
โอเค ฉันว่า… พอ
มานี่มา
ใครเอามั้ย
ขอพูดอะไรหน่อยได้มั้ย
และไม่ใช่เพราะน้ำคั้นพระเยซู
- โอเค พูดได้
- ไม่ นี่จริงจัง
แค่อยากบอกไว้ว่าฉันหมายความตามนั้นจริงๆ
ที่ว่าฉันต้องมีนายอยู่ด้วย
จริงๆ
พูดจริง
นายเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดที่ฉันเคยมี
ฉันน่าจะบอกความจริงกับนาย
แต่ฉันดันทำตามที่พ่อสั่ง
ฉันมาที่นี่ทำไมวะเนี่ย
นายน่ะมาทำไม
- โอเค เดี๋ยวนะ เรย์
- ให้ตาย
- โอ๊ย นายต้องมาซวยเพราะฉันแท้ๆ
- ไม่
ฉิบหาย โคตรแย่ ฉันขอโทษจริงๆ แคม
- ขอโทษจริงๆ
- เรย์ หยุด
ฟังฉันนะ ฟังดีๆ
ซัลลิแวนพูดถูก
นายไม่มีหน้าที่ต้องรับผิดชอบชีวิตฉัน
นายไม่จำเป็นต้องขอโทษ ฉันไม่เสียใจเลย
เราอยู่ที่นี่กันแล้ว และเราเปลี่ยนไป
มันเจ็บนะ แต่ก็เป็นเรื่องดี
เพราะเรากำลังฆ่าตัวตนเก่า
เพื่อจะกลายเป็นคนที่สมบูรณ์ที่สุด
เราคือแชมเปี้ยน สหาย
เราจะสู้ไปตราบวันตาย
เราคือแชมเปี้ยน
เราคือแชมเปี้ยน สหาย
เอ้า ร้องหน่อย ไมตรา
เมนส์มาเหรอ
ฉันได้ยินคนลือกัน
เมื่อคืนไปเที่ยวกับพรรคพวก มีชื่อนายโผล่มา
นายซี้กับไอ้ผู้พันนั่นเหรอ คนที่ชื่อวิลกินสันน่ะ
เจอกันครั้งสองครั้ง
- อย่าไปยุ่งกับหมอนั่นดีกว่า
- ทำไม
เพราะเขามียศเหรอ
เปล่า เพราะมันลักเพศ
นายไปขลุกอยู่กับคนอย่างวิลกินสัน
คนอื่นจะเข้าใจผิดเอา
(เซมเปร์ฟาย)
อะไรล่ะเนี่ย
เพิ่งโทรขอให้คนช่วย
ใช้เส้นสายนิดหน่อย
อ้าว จะไปแล้วเหรอ
นายพูดถูกเรื่องวิลกินสัน
เข้าหาฉัน
เชื่อมั้ยล่ะ
ไอ้ตุ๊ดติดยศ
ใครจะโง่อยู่รอให้มีเรื่อง
ถึงเวลาต้องไปก็รู้ตัว
แล้วจะไปไหน
กลับบ้าน
สอง สาม สี่
- นาวิกโยธิน!
- ทัพบก ทัพเรือ ผมไม่ชิน
- ทัพอากาศบินง่ายเกินไป
- นาวิกโยธิน!
- จะเป็นนาวิกโยธินจนสิ้นใจ
นาวิกโยธิน!
ไฟแรงกล้าและเซมเปร์ฟาย
หนึ่ง สอง สาม สี่
นาวิกโยธิน!
- นาวิกโยธิน!
- ทัพบก ทัพเรือ ผมไม่ชิน
นาวิกโยธิน!
ทัพอากาศบินง่ายเกินไป
จะเป็นนาวิกโยธินจนสิ้นใจ
- นาวิกโยธิน!
- ไฟแรงกล้าและเซมเปร์ฟาย
- หนึ่ง สอง สาม สี่
- นาวิกโยธิน!
(โอโชอา - โคป)
นายคือโคปสินะ
เรานอนเตียงเดียวกันละ
(ได้แรงบันดาลใจจากหนังสือ "พิงค์มารีน")