ท่านผู้มีเกียรติทั้งหลาย รบกวนฟังทางนี้ครับ
ฟังทางนี้!
จะพูดยังไงได้ ตอนนี้ผมเป็นครูทหาร
ผู้บังคับบัญชาอนุญาตให้ลามาร่วมงานนี้
ไม่ยอมพลาดอยู่แล้ว
ขอเสียงปรบมือให้บ่าวสาวที่ดีงามคู่นี้หน่อย
วันแรกที่อยู่ค่าย
ผมเห็นร็อบ ไมตราเดินส่ายอาดๆ
อกผายไหล่ผึ่งราวกับเป็นผู้ตรวจการ
ใจผมคิดเลย "ไอ้นี่มันกร่าง"
แต่พอได้รู้จักเขาแล้ว
ที่คิดไว้ตอนแรกก็ไม่ผิดเลยจริงๆ
เราสองคนผจญภัยกันมา
ผมช่วยชีวิตเขาไว้ เขาก็เคยช่วยชีวิตผม
ในฐานะนาวิกโยธิน
ยากนักที่จะรักษาสมดุล
ในการเป็นทั้งคนรักและนักรบ
ร็อบทำให้มันดูง่าย
และเมื่อเรารับใช้ชาติคู่กับใครมานานๆ
เราจะยอมทำทุกอย่างเพื่อเขา
แม้ว่าเราอาจเสียใจภายหลัง
เมื่อมองตากัน
ฉันจึงเข้าใจ
ว่าเธอสำคัญต่อฉันแค่ไหน
ในใจฉันนี้
เชื่อมั่น
ฉันต้องการเพียงรักเธอเท่านั้น
อยากกอดไว้แนบใจตลอดคืน
ขอแค่มีเธอ
- หวัดดี
- เดี๋ยวตามทั้งสองคนไปนะ
- ไม่เป็นไร
- ขออีกแก้วสิ
ไม่คิดว่าหล่อนร้องเพลงเก่ง
ชอบเพลงฉันไหม
เพลงเพราะดีนะ
แต่สุนทรพจน์ของนายเนี่ยสิ
นักรบกับคนรัก
นายเป็นอย่างไหนล่ะ
- เนี่ย นายไม่ฟัง
- โห ฉันฟังอยู่
ฉันเป็นได้ทั้งสองอย่าง
นายจะโดนบีบให้เลือกเสมอ
นายเลือกแล้ว
ไม่เคยมีทางเลือก
นายได้เหรียญตรามากมาย
อวดใครๆ ว่าเป็นนักรบเก่งกล้าท้าลุย
แต่มันกลับบอกเรื่องที่ฉันอยากรู้ไม่ได้
เหรียญไหนจะบอกฉันได้ว่านายรู้จักความรักจริงๆ
โย่ ซัลลิแวน มานี่เลย
มาสิ มาเต้นกัน คุณรับปากแล้วนะ
เดี๋ยวตามไป
(หลักสูตรชีวิตนาวิกน้องใหม่)
(สมรภูมิรัก)
ยอมเถอะคาเมรอน คนนี้น่ากินนะ
รายการฝันที่เป็นจริงมาแล้วจ้า
ต่อให้อยู่ในค่ายฝึก
ฉันไม่รู้สึกอะไรทั้งนั้น ฉันเป็นนักรบหัวใจด้านชา
จ้า หลอกตัวเองเก่ง
รีบๆ ตื่นมาดมกลิ่นอาฟเตอร์เชฟเร็วเข้า
เพราะเขามาแล้ว เควียร์แน่…
เรายังไม่รู้ เหมือนก็ไม่ได้รู้จริงเรื่องแนช
นี่ไม่เหมือนกันเลย นี่มัน…
ฝันร้ายสุดชีวิต
นี่ ฟังนะ
เกิดมานายไม่เคยมีใคร
ให้ปิ๊งให้โดนตัวเป็นๆ ตรงหน้า
มาก่อนเลยในชีวิต
ค่ายทหารเป็นที่เหมาะจะเปิดซิงที่สุดรึเปล่า
ก็คงไม่ใช่มั้ง
แต่นางจะต้องยกธงขาว
อย่าฝืนหัวใจตัวเองและสนุกกับมัน
พรางตัว กำบัง
ซุ่มซ่อน
ระหว่างการฝึกทักษะการต่อสู้
ทุกคนจะได้ฝึกเอาตัวรอดในการต่อสู้
ฝึกวิธีซุ่มในเขตศัตรู
วิธีอำพรางตัว
และเมื่อถึงปลายสัปดาห์
จะฝึกการต่อสู้แบบประชิดตัวเพื่อป้องกันตัวเอง
นักรบมีทางเลือกแค่สองทาง
ไม่ฆ่าก็ถูกฆ่า
เสน่ห์คุณ เสน่ห์เมย์เบลลีน
ทาหน้าให้สวยๆ
โย่ ฉันมีข้อเสนอ
ฉันเหลือขนมถุงนึงได้จากกองคริป
หนึ่งดอลลาร์พอ แต่รับเหรียญควอเตอร์เท่านั้น
ได้
ทำไมรับแต่เศษเหรียญวะ
ต้องโทรบอกพี่สาวนายว่าเมื่อคืนจัดหนักแค่ไหน
ขอบอก พี่สาวฉันเอานายอยู่หมัด
- อย่ายุ่ง
- แค่จะบอกว่า…
- ต้องจับคู่
- กูทำเอง
- ฉันมีปัญหาละ
- เข้าใจความรู้สึกดีเลย
หลับตานะ
ตั้งแต่ดื่มน้ำคั้นพระเยซูของฮิคส์
ท้องไส้ฉันปั่นป่วนหนักขึ้นทุกวัน
ฉันไม่รู้จะทำยังไงดี
ทาหนาๆ
ฮิคส์ นายใส่อะไรในน้ำนั่นวะ
เกียรติยศ กล้าหาญ มุ่งมั่นไงมึง
ฉันลาไปห้องพยาบาลดีกว่า
โจนส์ เพื่อนใหม่เตียงบนน่ะ
ฉันว่าเขา "ชอบ" ฉัน
แบบว่ามั่นใจ 99.9%
ตายๆ
เหมือนเขารู้ด้วยว่าฉันรู้
ทำยังไงดี
ทำเป็นไม่สนใจเนอะ
แกล้งๆ ทำเหมือนเขาไม่มีตัวตน
แต่จะทำไงได้ในเมื่อเขานอนทับฉันอยู่
- แคม…
- ฉันรู้
ความคิดสกปรกก็ตรงดิ่งไปโน่น
นายต้องช่วยฉัน
บอกให้ฉันอดกลั้นหน่อย
มีคนเจ็บ!
(นาวิกฯ เร่งขยายการสืบสวน
กิจกรรมรักร่วมเพศ)
นายคือรายต่อไป
แต่งงานไงไอ้บื้อ ถัดไปคือนาย
ถ้าคนขี้เท่ออย่างนายยังแต่งได้…
ได้เวลาเสียที
จำผู้พันคนนั้นที่กวมได้มั้ย
ชื่ออะไรนะ วิลกินสัน
นายพูดถูกว่ะ
พอนายเผ่นหนี มันก็มาป้วนเปี้ยนถามหานาย
ใช่ เหมือนที่นายพูดไว้ไม่มีผิด
ฉันเลยจัดการให้
เหรอ
นายทำอะไรไป
ก็รายงานแม่ง
แค่เพราะมียศ คิดว่าจะเอาตัวรอดไปได้เหรอ
ไม่ได้ ต้องแจ้งเบาะแสไป ดีใจที่นายบอกฉันนะ
อ้าว นั่นไงร็อบ
เวรกรรม แม่ยายมา
เพื่อนซี้
ถามจริง เอาเหรียญไปทำไมเยอะแยะ
โย่ ไอ้เคี้ยวเอื้อง
ครีมโกนหนวด 50 เซนต์ ถูกๆ
ฉันมีครีมโกนหนวดละ หนังสือโป๊เอามะ
พ่อง อย่างน้อยต้องแปดควอเตอร์ไอ้ควาย
เฮ้ย แล้วนายเอามั้ย
จ่ายควอเตอร์นึงถ้าเลียไข่นี่
แต่ไอ้เคี้ยวเอื้องเลียฟรีเนี่ยนะ
(โจนส์ เจ)
(มีปัญหาการนอน พบอาการนอนละเมอ)
ทำอะไร
นายไม่ควรเข้ามาในนี้
อ้าว เขาพูดได้
อยู่มาเกือบอาทิตย์
แทบไม่ยอมปริปากคุยด้วย
- นายเข้ามาไม่ได้
- เคยเปิดเก๊ะดูป่ะ
ออกไปเดี๋ยวนี้
ไม่งั้นฮาววิตต์ก็ฆ่าตายทั้งคู่หรอก
เวอร์เธอร์ ของโปรดยาย
นายว่าฮาววิตต์ถักโครเชต์ด้วยมั้ย
ไงนะ
เข้ามาทำไม ไอ้เวร
ครูครับ นรจ.คนนี้
กำลังเก็บขยะในโรงนอนไปทิ้ง
อาลักษณ์ไม่ว่าง
นักเรียนจ่าเลยอาสามาหยิบถังขยะ
ออกไปซะ ทั้งสองคน
(โจนส์ - โคป)
(เริ่ม)
วันนี้เป็นการฝึกเดินแผนที่เข็มทิศ
ทุกคนจะจับคู่ฝ่าสนามนี้ไป
โดยใช้เพียงแผนที่กับเข็มทิศ
พิกัดแต่ละชุดจะนำไปถึง
ตำแหน่งของกล่องเก็บกระสุน
ที่มีจดหมายอยู่ในนั้น
บันทึกจดหมายทั้งหมด
แล้วกลับมารายการครูทหาร
พร้อมไหม
ครับผม!
จับคู่
นายกับฉัน
อยากคู่กันมั้ย
เธอนี่
ไงเรย์
เดี๋ยว อะไร…
ยังไง…
เดี๋ยว อะไรเนี่ย
ฉันตายเหรอ
ฉันตายแล้วใช่มั้ย
ตายหยังเขียด เศร้ามาก ยังหนุ่มอยู่เลย
แต่สุดท้ายก็ได้ขึ้นสวรรค์
ถ้าอยู่บนสวรรค์จริงไม่น่าขี้แตกตอนขาขึ้นนะ
อ้าว เหรอ
จริงเหรอ
เราต้องเลิกเจอกันแบบนี้ซะที
ฮาร์ลานคือใครเหรอ
นายนอนละเมอ
เอาแต่พูดว่า "ไปตายซะ ฮาร์ลาน"
เขาคือ… พ่อฉันเอง
นายเรียกพ่อว่าฮาร์ลานเหรอ
ฉันเรียกเขาว่า "ครับผม"
แปลว่าพ่อลูกใกล้ชิดกันมาก
- เป็นทหารด้วยมั้ย
- นาวิกโยธิน
ไปเวียดนามสามเที่ยว อาสาบุกทำลายอุโมงค์
โหย
ต้องเป็นคนสดใสร่าเริงแย่เลย
ในสวรรค์ของฉัน
เราไม่ต้องพูดถึงเรื่องที่ไม่อยากพูดก็ได้นะ
เธอเป็นอะไรมา
ฉันมีแผลติดเชื้อ
ตอนนี้เขาเลยต้องตัดขาฉันทิ้ง
ล้อเล่นน่า
หมอให้ยาปฏิชีวนะแล้ว
แต่ต่อให้โดนตัดขาก็ห้ามฉันไม่ได้หรอก
- ฉันจะสอบผ่านให้ได้
- เธออยากอยู่ที่นี่ขนาดนั้นเลย
ฉันอยากเป็นนาวิกโยธินขนาดนั้น
ทำไม
เราสร้างที่นี่ไว้ดี เพราะงั้นก็ควรปกป้อง
และถ้าต้องรับใช้ชาติ
ฉันอยากทำอย่างสุดความสามารถ
นึกแล้ว
เธอคือนางฟ้า
เลิกพูดเถอะ
แล้วนายล่ะ ทำไมมาที่นี่
ฉันคงกินยาพิษเข้าไป
หมายถึงนาวิกโยธินสิ
ฉันก็คงกลืนยาพิษเข้าไปน่ะ
จุดถัดไปน่าจะอีก 20 หลาทางตะวันตก
มาเล่นเกมกัน
เหลือพิกัดอีกหกจุด
เล่นกัน พูดจริงหรือให้ท้า
นายชักว่าวในค่ายบ่อยแค่ไหน
ไงนะ ไม่ ฉันไม่เคย
ไม่เคยเหรอ ตลอดที่ผ่านมาเนี่ยนะ
ไม่
มิน่าถึงได้แน่นตึงขนาดนี้
เปล่าซะหน่อย
อ๊ะ นั่นไง
(จี)
ตาฉันมั่ง
ความจริง
ทำไม…
ไม่รู้สิ นายสมัครเข้านาวิกโยธินทำไม
ก่อนหน้านี้ฉันอยู่กับแฟนเก่า
จบกันไม่สวย เลยคิดว่า "ช่างแม่ง"
ไปเดินห้าง ซื้อเพรทเซลขนาดจัมโบ้
แล้วก็เซ็นสัญญาสี่ปี
ว้าว ฟังดูหุนหันพลันแล่น
ใช่
แต่นายต้องเห็นหน้าคนรับสมัคร หล่อตะลึงมาก
ไปหาพิกัดพวกนี้กัน
เฮ้ย อย่ามัวอืดอาด
ฉันต้องไปจัดการเรื่องนึงก่อน
อีกครึ่งชั่วโมงเจอกันที่จุดนัดพบ
ครึ่งชั่วโมงเหรอ เป็นบ้าอะไรของนาย…
- ถ้าบังเอิญเจอครูจะทำไง
- บอกว่าคนต้องไปขี้
ซานโตส
อะไรวะ
ดูเหมือนนายจะได้เป็นนักโลหิตวิทยา
อาศัยอยู่ในร้านเคมาร์ท
มีลูกสิบคนและ…
ขับรถฟอร์ดพินโต
แต่นายแต่งงานกับซินดี้ ครอว์ฟอร์ด
- งั้นก็ถือว่าชนะ
- ชนะแล้ว
ไม่อยากเชื่อว่านายไม่เคยเล่นแมช
น่าจะเป็นเรื่องดี
ฉันจะได้เล่นซ้ำๆ จนกว่าจะตอบถูกหมด
นายไม่ชอบความผิดพลาดใช่มั้ยเนี่ย
ไม่เลย เธอชอบเหรอ
เราเกลียดสิ่งที่เราไม่เชื่อไม่ได้
โอเค นั่นเหมือนพูดว่าไม่เชื่อเรื่องน้ำหรือหิน
- มันมีอยู่จริงนะ
- ก็ได้ มีจริง
แต่มันไม่ใช่รูปแบบที่ถูกต้อง
เวอร์ชั่นเดียวของชีวิตสักหน่อย
เธอพูดเองว่าต้องเป็นนาวิกโยธินให้ได้
ฉันบอกว่าอยากเป็นนาวิกโยธิน
เพราะใจรัก
แต่ถ้าเป็นไม่ได้
ฉันก็จะไปทำอย่างอื่นที่ใจรักเหมือนกัน
ไงนะ ไม่ นั่นมัน…
เราไม่สามารถ…
เราวางแผนชีวิตแบบนั้นไม่ได้ เราต้องมีภารกิจ
ฮาร์ลานบอกไว้งั้นเหรอ
พักให้เยอะ คุยให้น้อย
โอเค ก็ได้ ความจริง
ทำไมนายแอบดูแฟ้มฉัน
เจออะไรน่าสนใจมั้ย
ต่อให้นายจะอยากรู้อะไร
มันก็ไม่อยู่ในนั้นหรอก
งั้น
นายอยากรู้อะไร นักเรียนจ่า
ถ้าไม่ตอบฉันก็ต้องถามไปเรื่อยๆ นะ
งั้น
สำหรับนายมันเป็นยังไง
การเป็นเกย์ในค่ายทหาร
เอ่อ หมายถึง…
เหนื่อยมาก
โห ใช่มะ ค่ายทหารเกย์หนักมาก
โคตรจะเกย์
เรียกเสื้อยืดว่า "เสื้อทับ" งี้
สั่งให้ "ขึ้นคร่อม"
หรืออาบน้ำวันละ 500 ครั้ง
- แล้วจู๋อีก
ใช่
นาวิกโยธินเหลือแค่ไม่เอาเควายเจลให้เรา
ใช่เลย
เดี๋ยวนะ เควายเจลคืออะไร
เควายเจลคืออะไร
ใช่ คือฉันไม่…
นายไม่เคย…
อ๋อ ฉัน…
แปลว่าใหม่สดซิงสุด
เรย์เพื่อนนายรู้หรือเปล่า
รู้ เขาเป็นคนเดียวที่ฉันบอก
แต่ฉันคุยกับเขาได้ทุกเรื่อง
ใช่ แต่เขามันชายแท้ เพราะงั้น…
ก็ไม่ทุกเรื่อง
ฮื่อ
ที่จริงฉันไม่เคยคุยเรื่องนี้กับใครมาก่อน
เดี๋ยวนะ ต้องขอถาม
นายทำได้ไง แบบ…
ไม่รู้สิ นายมีความมั่นใจอะไรงั้น
อย่างเมื่อวานนี้
นายรู้ได้ไงว่าต้องพูดอะไรกับฮาววิตต์
ฉันรู้ว่านายโกหกแต่ฉันก็เชื่อ
ง่ายมาก
ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน
ทำตัวเหมือนเป็นคนที่นั่น
ทั้งหมดก็เป็นแค่เกม
- หมายถึงในค่ายเนี่ยเหรอ
- หมายถึงในชีวิตนี้
แต่โดยเฉพาะในค่าย
ไอ้ความต้องทำตัวมาดแมนชาตินักรบนั่นน่ะ
นายต้องหัดเล่นเกม
เพราะแบบนั้นจึงจะเอาชนะมันได้
ไม่งั้นสุดท้ายจะกลายเป็นอย่างซัลลิแวน
เดี๋ยว อะไรนะ
มาช่วยกันหน่อย
ได้ ต้องทำไงบ้าง
ดูเหมือนยังเชื่อมติดอยู่
เวร
สวัสดีครับผม
คาเมรอน แหงอยู่แล้ว ซัลลิแวนแอบมิด
มองจากดาวอังคารยังรู้เลย
คิดถึงเรื่องที่นายเล่าให้ฉันฟังสิ
ทีแรกเขาพยายามทำลาย
จากนั้นก็โผเข้ามาอุ้มชูนาย
ไม่ต้องใช้เข็มทิศก็เดาทางได้
เขาอยากให้นายทรมานเหมือนเขา
แล้วถ้าเขาแค่พยายามช่วยฉันล่ะ
ช่วยทำอะไร
นายไม่จำเป็นต้องพึ่งเขา
มาจับมือกันดีกว่า แค่นายกับฉัน โอเคมั้ย
รีบไป ไปเดี๋ยวนี้
สองคนนั่น
- ไปซะ
- ครับผม
เที่ยวในป่าสนุกมั้ย โคป
ไม่ครับผม
หลักสูตรของฉันไม่สนุกเหรอ
เปล่าครับ สนุกครับ ผมชอบ…
นักเรียนจ่าคนนี้ชอบหลักสูตรของครูทหารครับผม
งั้นกลับไปทำต่อ
ครับผม
คิดว่าจะรอดตัวไปได้เหรอ
เดินเอ้อระเหยทำอะไรตามใจชอบ
- เดินถ่างเป้าคับมากใช่มั้ย
- ครูครับ นักเรียนจ่า…
หัวหน้าครูทหารขอคำอธิบายเหรอ
ลูกสาวนักเรียนจ่าได้ข่าวว่า
มีคนตายบนแพร์ริสไอส์แลนด์
ลูกนอนฝันร้ายทุกคืน เข้าใจว่าพ่อตายครับ
นักเรียนจ่าพยายามจะโทรหา
เพื่อบอกลูกว่าพ่อสบายดีครับผม
ผมยินดีโทรหาลูกสาวคุณด้วยตัวเอง นักเรียนจ่า
และจะแจ้งให้ทราบด้วยว่าพ่อยังมีชีวิตอยู่
แถมยังเฮงซวยนอกคอกไร้ระเบียบวินัย
กำลังจะสอบตกอยู่รอมร่อ
ครูทหาร นักเรียนจ่ารนหาที่ต้องไปลงหลุม
ครับรุ่นพี่
ได้ยินหัวหน้าครูทหารแล้ว ไปได้
รีบไป ไป!
รีบเดินไอ้โง่
ไอ้เหยี่ยวฟ้า คิดว่าตัวเองเป็นใครวะ
เซมเปร์ไม่มียางอาย
รีบไป ออกไปลงหลุมเดี๋ยวนี้ นักเรียนจ่า
ออกไปซะ
ดูเหมือนซัลลิแวนจะไม่ว่าง
ไป!
- เธอไปไหน
- เธอดีขึ้นแล้ว คุณก็ด้วย
กลับไปได้ละ
โจนส์
หลับอยู่เหรอ
ตายๆ
ไอ้เศษสวะตัวไหนเยี่ยวในห้องอาบน้ำ
ต้องมีหมากระเป๋าตัวไหนสักตัว
เล็งไม่โดนเบาะรองเยี่ยว
นายกลับมาแล้ว
กลับตอนค่ำเมื่อคืนน่ะ
นายโอเคมั้ย
โอเค มีเรื่องจะเล่าเพียบ
มีเหมือนกัน
เช็ดขี้เยี่ยวตัวเองไป
เมื่อคืนฉันทำอะไรแปลกๆ ตอนนอนรึเปล่า
เปล่า
คิดยังไงกับเด็กใหม่
ใคร โจนส์เหรอ
ไอ้นี่ปากแจ๋ว แต่มันเอาตัวรอดได้
โคป
คนนี้ต่างหากที่ทำเราแปลกใจ
ถ้าบอกว่าตอนนี้มันจะยังอยู่
ฉันคงไม่เชื่อเด็ดขาด
น่าจะเข็นมาได้ไกลเท่านี้แหละ
นึกภาพมันทำห่ามในการต่อสู้ไม่ออกเลย
ไม่มีจิตวิญญาณนักฆ่า
ฉันจะหาให้เอง
(ฆ่า ฆ่า ฆ่า)
จะเรียนรู้วิธีฆ่าได้อย่างไร
จะพบความกล้าเพื่อปลิดชีพคนยังไง
นักรบจะพบกับไฟเดือดดาลในใจ
นักรบต้องยอมรับการฆ่า
ตรงนี้มีใครกล้าบ้าง
โคป
ผมจะใช้นักเรียนจ่าโคปสาธิต
วิธีใช้น้ำหนักตัวของคู่ต่อสู้มาเล่นงานเขา
นรจ.โคปจะจู่โจมก่อน
บอกว่านรจ.โคปจะจู่โจมก่อน
นี่คือสิ่งที่ทุกคนไม่อยากเป็น
เป็นเหยื่อ
ถ้าหาจิตวิญญาณนักฆ่าไม่เจอ
เราก็ต้องถึงจุดจบ
หนึ่ง หมัดแรกจัดหนัก
หนึ่ง สอง
สาวคนเดิมด้วย มันบังเอิญอะไรขนาดนั้น
ยิ่งเวลาเธอพูดเรื่องชีวิตนะ ฉันรู้เลย
ฉันว่าฉันไม่เคยรักอะไรแบบเธอมาก่อน
เฮ้ย บอกเลย ฟ้ากำหนดมา
ห่วยน้อยกว่านี้ หนึ่ง!
จะบอกว่าได้นอนข้างสาวสวยตัวเป็นๆ ทั้งวัน
ครูทหารก็ไม่อยู่
แต่ยังเสือกหาโอกาสแอ้มไม่ได้
มันไม่ใช่แบบนั้น เราสื่อใจกัน
เออ ชั่วโมงบำบัดปมในใจเรื่องพ่อ
โรแมนติกตายห่า
และหนึ่ง!
จะให้ลากสาวเข้าตู้เก็บของเหรอวะ
ตู้เก็บของยังห่างไกลอันดับสถานที่ชวนสยิว
ห้องใต้ดินโบสถ์
ห้องครูใหญ่
งานนี้ไม่ใช่แค่เอากัน
ได้เลย โรเมโอ งั้นคนสวยชื่ออะไร
อย่ายอมให้เขาปั่น มันแค่ส่วนหนึ่งของเกม
ตามองนี่
แต่เขาพูดถูก
อย่าห่อไหล่
แบบ "จิตวิญญาณนักฆ่า" เนี่ย เอาจริง
รู้ไหมฉันคิดยังไง
นายก็มีเลือดเดือดพอๆ กับเรา โคป
เผลอๆ มีมากกว่า
นั่นไง
โจนส์
มานี่
ขอดูฟอร์มหน่อย
จู่โจมก่อน เปิดให้เร็ว
แย็บ
ฉันรู้ความลับของนาย หมัดขวา
ฉันรู้ว่านายอยากออก แย็บ
ไม่ใช่ความลับครับ ใครๆ ก็อยากออกจากค่าย
ไม่เหมือนนาย หมัดขวา
ตอนอยู่คริป นายถูกเฝ้าสังเกต
อาการนอนละเมอ แย็บ
หมอยืนยันไม่ได้ว่าป่วยจริงหรือว่าแกล้งป่วย
นักเรียนจ่าคนนี้ไม่ได้แกล้งครับ
ฮุค ขวา
อยากให้หมอปล่อยตัวใช่มั้ย ฮุค
งั้นฉันช่วยได้ ฮุค
แต่ก่อนอื่น
ฉันมีงานให้นาย
(โจนส์ - โคป)
ซัลลิแวนว่าไง
เขาจะปั่นหัวเรา แค่นั้นแหละ
ช่างซัลลิแวนแม่ง
อีกสองนาทีดับไฟ
มีอะไรแปลกๆ นะ
ใช่ แปลกตลอดแหละ ก็นี่มันค่ายทหาร
ตัวเองก็เข้าใจที่พูด
ซัลลิแวนแค่ปั่นหัวเพิ่มเหมือนที่โจนส์ว่า
จ้า โจนส์
นายทุกอย่างเป็นแค่เกม
แต่ปัญหาของเกมน่ะนะ
คาเมรอน คือมันมีทั้งผู้ชนะและผู้แพ้
- ผู้กองครับ
- จ่า
ฉันรู้ว่านอกเวลางาน
แต่ฉันอยากให้จ่าได้ยินจากฉัน
ผู้พันวิลกินสันถูกจับและตั้งข้อหา
ในกรณี… ละเมิดกฎหมายกองทัพ
ฉันพูดคำไหนคำนั้น
ถ้าเรื่องไร้สาระนี้วนกลับมา
เราจะรับมือกับมัน
เรามีนักเรียนต้องฝึก
จ่าจะถอดใจตอนนี้ไม่ได้ จ่าต้องมีสติ
รับทราบครับผม
ขอโทษที่แวะมาถึงบ้าน
ขอบคุณที่สละเวลาครับผม
เจอกันตอนเช้าครับ
อูราห์
ไปห้องทำงาน เดี๋ยวนี้
กดเก้าก่อน
ฟังนะ ไอ้หัวทึบ
ถ้าคุยโทรศัพท์แล้วมีเรื่องไม่ดี
ช่วยมาคุยกับฉันก่อนคิดจะทำอะไรโง่ๆ
ครับผม
นี่
- อ้าว ซัลลิแวน เป็นไรมั้ย
- ปลุกไอ้พวกห่านี่
เฮ้ย ไปดื่มมาเหรอ
ท่าตรง!
ยกมือขึ้นถ้าเจ็บตัว
ยกมือขึ้นถ้าฟกช้ำตาเขียว
ความเจ็บปวด
คือความอ่อนแอที่กำลังออกจากร่างกาย
เพราะงั้นจงยินดีกับความเจ็บปวด
เพราะคุณกำลังก้าวสู่การเป็นนักรบ
เพราะเมื่อคุณได้รับศีลเป็นนักรบแล้ว
นั่นคือครั้งแรก ครั้งสุดท้าย และติดตัวตลอดไป
นั่นคือรักแท้
นอกนั้นไม่มีอะไรยั่งยืน
นักรบเตรียมพร้อมเสมอ
วันหนึ่งคุณจะอยู่ในบาร์
มีคนเฮงซวยมาหาเรื่อง พยายามท้าต่อย
แค่เพราะคุณเป็นนาวิกโยธิน
ดังนั้นคุณเลยชอบสั่งเบียร์เหยือกแก้วหนาๆ
คุณจะจับหูเหยือกไว้ให้มั่น
แล้วจับฟาดหัวไอ้โง่คนนั้น
เพราะนักรบไม่ต้องจู่โจมก่อนเสมอไป
แต่เขาจะต้องเป็นผู้ปิดฉากแน่นอน
ทีนี้ขอฟังคำโปรดหน่อย
ฆ่า
ราตรีสวัสดิ์ นักรบ
มันจะเป็นแบบนี้
เราจะให้พวกคุณจับคู่ต่อสู้กัน
คนแพ้ต้องฝึกกายบริหารจนกว่าจะได้จับคู่ใหม่
- แกแหงๆ
- ขอดูจิตวิญญาณนักฆ่า
พร้อมไหม
ครับผม
เมื่อคืน… เล่นใหญ่น่าดู
นาย… ไหวมั้ย
ยิ่งกว่าไหว
หยุดก่อน นายปล่อยหมัดหลอก
ถ้าทำแบบนี้ จะรู้ไหมว่านายทำอะไรอยู่
อีกทีสิ
โอเคมั้ย
ฮื่อ
นี่
ฉันไม่ควรบอกหรอก แต่นายพูดถูก
ซัลลิแวนกำลังปั่นหัวเรา
เขาจะสั่งให้เราต่อยกัน
บอกแล้วไง
เขาอยากให้เราชกกันให้ตายไปข้าง
นั่นแหละแผนเขา เราต้องอย่าให้เขาได้ใจ
โอเค จะทำยังไงดี
เราต้องวางแผนกันเอง
ไม่มีใครเชื่อหรอกว่าฉันอัดนายได้
ไม่ใช่คาราเต้คิดซะหน่อย
นายแค่ต้องทำบื้อเข้าไว้
จู่โจมก่อน
ต่อยให้โดนหน้าฉันจังๆ
ฉันจะทำเป็นโมโห
แล้วจะเหวี่ยงหมัดขวา นายน็อคจบสวยๆ
ฉันแกล้งต่อยไม่เป็น เขาดูออกแน่
งั้นไม่ต้องแกล้ง
ฉันรับได้
แค่ระวังอย่าโดนตา ตาฉันสวย
นายกับฉันไง จำได้มั้ย
ลุยโลด สู้!
โคป
โจนส์
สู้เขา สู้ๆ แคม
เล่นแม่ง
เล่นแม่ง โจนส์
ฆ่า
สู้มัน โคป
สู้ดิวะแคม อย่ายอม
ไม่เหมือนที่คุยกันไว้นี่
เรื่องนิดเดียว
แค่นี้อย่าใจตุ๊ดสิวะ
- บางคนเป็นวัชพืชในไร่
- ท่าทางตุ๊ดๆ
ภารกิจของผมคือการกำจัดวัชพืชพวกนั้น
ถ้านาวิกโยธินไม่มีตุ๊ด
งั้นทำไมนายยังอยู่ที่นี่
เอาเว้ย เล่นมัน
สู้เขา แคม สู้มัน
ลองให้นักเรียนจ่าปกป้องตัวเองก่อน
แคม
แคม หยุด
พอได้แล้ว
ไม่ หยุดนะ
พอ การแสดงจบแล้ว ออกไป
หมอ มานี่ด่วน
พอได้แล้ว
นักเรียนจ่าได้ยินไหม
มันจบแล้ว
ไปเลย
นั่นไม่ใช่การฝึก
ฟาฮาร์โด
สวัสดีครับผู้กอง
ซัลลิแวนเหรอ
ขอโทษที่รบกวนครับ
ผมอยากถามอะไรหน่อย
เรื่องการสอบสวน
เป็นเพราะรอยสักใช่ไหม
คนสอบสวนถึงได้อยากเห็น
จ่า…
รอยสักเดียวกัน
ผมกับแอรอนมีรอยสักแบบเดียวกันครับ
เข้าใจไหม
แบบเดียวกัน
นั่นไม่ใช่ธุระกงการอะไรของพวกเขา
และไม่ใช่เรื่องของฉันด้วย
ครับผม ขอโทษที่รบกวนครับ
หารถกลับบ้านได้หรือยัง
จัดการเรียบร้อยแล้วครับ
เป็นนักรบสมใจแล้วสินะ
มองหาพ่อง ไอ้หัวเกรียน