แม่บอกว่าวันนี้โรงเรียนไล่แกกลับก่อน เรย์มอนด์
เห็นว่าแกออกอาการอีกแล้ว
แม่อยากให้พาแกไปหาหมอ
คิดว่าแกน่าจะเป็นโรคประสาท
แต่เราก็รู้กันว่าหมอเขารักษาคนป่วย
- แกป่วยเหรอ
- ไม่ครับ
ตั้งใจ แน่วแน่ มีวินัย
ถ้ามีครบ ประสาทก็จะไม่ว่างมารบกวน
ไม่ออกอาการอะไรอีก
วินัยคือสมอที่ถ่วงเราไว้มั่น
รู้ไหมว่าอะไรช่วยให้เรามีวินัยและใจแน่วแน่
ภารกิจ
ลูกผู้ชายต้องมีภารกิจ
จมหรือว่าย
ทำได้หรือไม่ผ่าน
เลือกเอาเอง
นักเรียนจ่าต้องผ่านสัปดาห์ว่ายน้ำนี้ไปให้ได้
ไม่อย่างนั้นครูจะกดให้จม
คะแนนวันนี้ขึ้นกับว่าอึดทนได้นานแค่ไหน
อยู่ให้นิ่ง ถ้าไม่อยากโดนลากออกจากสระ
เขาเรียกท่าแมงกะพรุน
นอนคว่ำหน้า ไอ้โง่
- ขอโทษครับครู
- นึกว่าเล่นๆ เหรอ ไอ้บุ๋ง
ถ้าไม่ผ่านเกินสองรอบ
ในสัปดาห์ว่ายน้ำก็ถือว่าสอบตกโว้ย
ขึ้นมา ไปได้ละ
(ห้ามใช้พักผ่อน)
เออ อยู่ข้างใต้
อย่าแดกน้ำสระไอ้พวกโง่
เคยพูดเล่นกับเขารึเปล่า
เข้าใจไหม
ไอ้ห่านติดดาวแม่งชูคอน่ารำคาญลูกตา
ก็แค่ไปรบมา
ถ้าไอ้รีคอนแรมโบ้มันโคตรเหนือจริง
ทำไมถึงยอมทิ้งงานใหญ่มาเฝ้าสระเด็กล่ะเนี่ย
ครูฝึก
ที่นี่ไม่ใช่ชมรมแม่บ้าน
- เราจะสาธิตให้ดู
- ครับผม
- ครับจ่า
- เดวิส ออกไป
ดำผุดดำว่ายต่อไป ฉันจะคอยดู
อรุณสวัสดิ์ครับผม
พอมีคนอึดให้เห็นบ้างนะจ่า
ครับผม
จ่ายังไม่ได้ส่งใบต่อสัญญา
อาทิตย์ที่แล้วนึกว่าจะได้
มีเรื่องต้องกังวลรึเปล่า
ไม่มีครับผม
หัดลอยในน้ำให้เป็น
แค่ยังไม่ได้ทำ
รีบทำเสียให้เสร็จ
ครับผม!
ทำต่อไป อย่าลืมเซ็นเอกสารด้วย
ครับผม
- ตั้งใจหน่อยสิวะ
- ครับผม!
เกิดอะไรขึ้น
ครูครับ กำลังรักษาสมดุลอยู่ครับผม
ตอแหล ไอ้ขี้โกง ออกไป
- ครูครับ ผม…
- เมื่อกี้บอกว่าไง
ไม่ผ่าน! ออกจากสระเดี๋ยวนี้
ฉันบอกว่าจบก็คือจบ
ไปเข้าแถวกับไอ้พวกขี้แพ้โน่น
อย่าให้เห็นขยับ กูลากแน่
อยากทำตาเยิ้มใส่ทุกคนใช่มั้ย
ออกจากสระเดี๋ยวนี้
ฝันเปียกฉิบหายเพราะมึง
ฉันรู้ว่านายคิดถึงไอ้ยักษ์โม หรือจะใครก็ช่าง
แต่นายต้องดึงสติกลับมาได้แล้ว
ครับผม!
มันหนักอก นายถึงได้จม
เขาเป็นเพื่อนฉัน
นายต้องหัดลอยตัวอยู่เองให้ได้
พี่ชายเกือบทำฉันจมน้ำตายตอนสี่ขวบ
- ตั้งแต่นั้นฉันเลยกลัวน้ำ
- ฉันไม่ได้กลัวน้ำ
ถ้าไม่ลอยก็ต้องจม
ฉันจะรับผิดชอบความหนาแน่นมวลกระดูกได้ไงวะ
- หมายถึงมวลช่วงล่างป่ะ
- เงียบเหอะ ฮิคส์
เพื่อน นายไม่ผ่านแค่หนเดียว
ไม่มีใครทำได้ดีทุกอย่างหรอก
นี่…
ไม่ผ่าน!
หนึ่ง
สอง
สาม สี่
ห้า
เฮ้ย ใจร่มๆ
- เดี๋ยวก็โดนซ่อมหรอก
- ยืนตรง!
ทำไรของมึง
รีบงมหาสติให้เจอด่วน ไอ้หนุ่ม
- แม่งยืนขาสั่นงกๆ
- ขายขี้หน้าที่สุด
หันเข้ากำแพง มือเหนือศีรษะ
วันนี้จบแค่นี้
หันเข้ากำแพง!
เคยเห็นเขาเป็นแบบนั้นมั้ย
ไม่รู้เหมือนกัน
บางทีเขาก็จะสติแตกเวลาที่ทำอะไรพลาด
เขาล้มไม่เก่งเท่าฉันน่ะ
ให้ช่วยแต่งตัวมั้ย นักเรียนจ่า
ไม่ครับผม
เอ้า ใครเนี่ย ยังอยู่เหรอเบนโตะ
ครูฝึกน็อกซ์
หมู่ของครูฝึกเรียบร้อยดีแล้วเหรอ
หมู่ 2033 ไปข้างนอก
พลธงอยู่ไหน
แมคอาฟฟีย์ ไปห้องพยาบาล
ไปจัดการตัวเอง
พรุ่งนี้ตรวจร่างกาย
ครับผม
ตอนนี้รู้สึกยังไง เรย์มอนด์
ดีขึ้นครับ
ใช่แล้ว
ภารกิจทำให้จิตมั่นคง
ครับผม
ทำตัวสบายๆ ได้
ผมไม่ได้เป็นอะไรครับ
มีคนคิดว่าเป็น
รอนี่นะ นรจ.
นายมาตรวจอะไร
เธอ
เป็นผู้หญิง
เห็นแล้วอย่าขึ้นล่ะ
คลอรีนใช่มั้ย
สัปดาห์ว่ายน้ำไง ตกลงเกิดอะไรขึ้น
ว่ายน้ำไม่เป็นเหรอ
ฉันว่ายเป็น
คือนี่แม่ง…
ว่ายน้ำมันยังมีจุดหมาย
แต่ลอยเฉยๆ มันไม่มีประโยชน์
- เป็นการสอบที่โคตรโง่
- เพราะงั้นเลยจมน้ำ
นายเป็นพวกที่ต้องเพอร์เฟกต์ตลอดเวลาสินะ
ตึงจัดนะเรา สะโพกเนี่ย
ไม่ต้องเกร็งมากก็ได้
อะไร สะโพกฉันไม่ได้…
เอาจริง เกร็งแน่นไปทั้งตัว
ดูแค่นี้ยังรู้ เส้นตึงมาก
ไม่ มันคือวินัย
เป็นสมอยึดเราไว้
ก็นั่นไง
โดนสมอถ่วงถึงได้จม
แล้วเธอล่ะเป็นอะไร
โดนซูมัคมีพิษเล่นงานเข้า
สภาพในร่มผ้าเลิศมากเลยตอนนี้
อี๋ อย่านึกภาพตามดิ
- อยู่ตรงนี้นานยังเนี่ย
- ไม่รู้ หกชั่วโมงแล้วมั้ง
แต่ถ้าบอกเขาว่าบ้านหมุน เขาจะให้กินไอติมนะ
ไม่ได้อยากกินไอติม แค่อยากกลับเข้ากอง
ก็ไปสิ
ถ้าไม่ได้เป็นอะไร งั้นไปเลยก็ได้นี่
ยังไง
ลุกเดินออกไปเลยงี้เหรอ
หรือว่าโดนสมอถ่วงอยู่
ก็ได้
ได้ ฉันจะไป
เดี๋ยวนี้เลย
แมคอาฟฟีย์
ไปได้แล้ว
- เอานี่กลับไปให้ครูฝึกด้วย
- ครับผม
ฉัน…
ฉันเรย์
คลายสะโพกบ้างนะเรย์
เข้ามานี่เลย ก่อนจะจม
ครูครับ นักเรียนจ่าขออนุญาต
ทำให้ครูฝึกเห็นว่าลอยตัวในน้ำได้ครับผม
นักเรียนจ่ากำลังขอให้หัวหน้าครูฝึก
ยอมให้ลองใหม่งั้นเหรอ
ครูครับ นักเรียนจ่า
ยังไม่ได้พยายามเต็มร้อยครับผม
ตามสบายเลย
เราจะพักทุกอย่าง
เพื่อให้แกได้พยายามเต็มร้อย
กล้าเดินกร่างเข้ามาในนี้
คิดว่ารู้คะแนนตัวเองดีเพราะเป็นที่หนึ่งตลอด
แต่เจออุปสรรคครั้งเดียวก็จอดสนิท
ยับยู่อย่างกับทิชชู่
สนามรบไม่มีโอกาสให้ลองใหม่ ไสหัวไป
ครับผม
ไปตรวจกัน
เตรียมตัว เปเรซ!
เอาชื่อแมคอาฟฟีย์ออกจากเวรเหรอ
ครับผม
คิดว่าจะให้เขานอนสบายๆ สักคืน
ช่วยชักว่าวก่อนนอน
ช่วยเขาผ่อนคลายใช่มั้ย
ถ้าใช้ตำแหน่งในทางที่ผิดอีก
ฉันจะอัดแกให้เละ
อยากช่วยเพื่อนใช่มั้ย
ปล่อยเขาจมไป
นี่
ช่วยฉันหน่อย
ช่วยอะไร สัปดาห์ว่ายน้ำนายเก่งโคตร
เพราะถูกแม่ทิ้งลืมที่สระว่ายน้ำวายเอ็มซีเอทั้งปี
ฉันเลยอยู่ในน้ำเก่ง
ฉันเป็นห่วงเรย์
ฉันเข้าใจนะว่านายอยากช่วยเพื่อน
แต่ถ้าให้แนะนำ ฉันว่าลอยคอต่อไปเถอะ
เข้าใจ ตัวใครตัวมัน
โอเค
แต่ถ้าคิดตามสมมติฐาน
ถ้าเราอยากสร้างโอกาส
ให้ใครสักคนได้แสดงศักยภาพ
เป็นฮีโร่ รวมใจทุกคน
พอคิดอะไรออกมั้ย
เอ่อ สหายทรอตสกี้
ฉันว่าสงครามก็เริ่มแบบนั้น
งั้นอยากช่วยกันรึเปล่า
ช่วยก่อสงครามน่ะนะ
ขอผ่านดีกว่า
แต่ยังไงก็ต้องให้นายช่วย
ใครมันบ้าพอที่จะ…
(เขตฝึกทหารภาคตะวันออกและแพร์ริสไอส์แลนด์
"จุดเริ่มต้นของทุกสิ่ง")
(เอกสารต่อสัญญา
นาวิกโยธินสหรัฐฯ)
บีฟเบอร์เกอร์ไม่ใส่มะเขือเทศได้แล้ว
ร้อยห้าสิบ
คุณขอชั่วโมงเดียว
ตามนั้น
คุณได้ทนายความแล้วค่ะ
ขอเดาว่าเป็นนาวิกโยธินสินะ
ดูออกเลยเหรอ
เล่าสถานการณ์มาหน่อย
สัญญาหมดอายุ ผมก็ต้องตัดสินใจ
จะอยู่ต่อหรือว่า…
หรือว่า…
เรื่องเกิดเมื่อสามเดือนก่อน
ผมประจำการที่เกาะกวม โอเปร่าฮาร์เบอร์
แล้ว…
ทุกอย่างมันพังหมด
ต้องขอรายละเอียดมากกว่านั้นนะ
รู้ไหมเขาเรียกยังไง
ตอนเราออกจากนาวิกโยธิน
แยกจาก
รู้สึกยังไงรู้มั้ย เวลาที่เรามีจุดมุ่งหมาย
จากที่เมื่อก่อนไม่เคยมี
เวลาที่มีชีวิตอยู่เพื่อสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่าตัวเรา
เราไม่อาจ…
เราไม่อาจเดินจากไปได้ง่ายๆ
ไม่ได้อยู่แล้ว
เพราะงั้น… เล่ามาสิ
เกิดอะไรขึ้นที่เกาะกวม
พระเจ้า นายเลี้ยงงูเหรอ
โอ๊ย ให้ตาย
ไหนว่าตัวใครตัวมัน
แค่ไม่อยากให้เขาพาซวยจนนายต้องเข้าคุก
พอเหอะ อยากคุยใช่มะ มีไร
จำจ่าน็อกซ์ได้ใช่มั้ย
ครูฝึกป่วยจิตคนนั้นที่ชกเรย์น่ะ
ได้ยินแมคคินนอนพูดว่า
เขาโดนย้ายไปคุมอีกหมู่
- อย่างเขาต้องเจองานเข้า ว่ามั้ย
- อยากฆ่าเขาเหรอ
เฮ้ย ไม่ดิ ไงนะ
- นึกว่าเขาจะพูดงั้น
- ไม่ใช่ นายนึกว่าฉัน…
คืองี้ ฉันอยากให้เราอยากเอาชนะหมวดน็อกซ์
สร้างเรื่องแบบปั่นๆ
หาเหตุให้พวกเราโต้ตอบน่ะ
- ประมาณว่า…
- ข้ออ้างทำสงคราม
ใช่
ใช่ นั่นแหละ
แปลว่าอยากฆ่ามันจริงๆ อ่ะดิ
ไม่ ฮิคส์ ไม่มีใครตาย
แค่แกล้งกัน แค่นั้น
โอเค นายอยากก่อสงครามกับหมู่ที่เป็นคู่แข่ง
คนชอบอะไรรู้ป่ะ กระดาษเช็ดตูด
แล้วคนจะเกลียดมากเมื่อไม่มีกระดาษเช็ดตูด
พรุ่งนี้ทุกคนจะตื่นมา และไอ้เช็ดเข้ขี้หมา…
- ไม่มีกระดาษเช็ดตูด
- คนจะถามว่าเกิดอะไรขึ้น
เราก็บอกว่านักเรียนของน็อกซ์แอบมาจิ๊กไป
นายต้องเป็นคนพูด
เหตุเกิดตอนนายเข้าเวร
ทุกคนจะเกลียดนายมาก
(เอกสารต่อสัญญา)
(ลงชื่อ)
(เซมเปร์ฟาย)
(สักลาย)
นี่แหละรีคอน
เปลี่ยนใจไม่ได้แล้วนะ
เซมเปร์ฟายไอ้เชี่ย
พวกโง่โดนปล้นเหรอ
จะบอกว่าปล่อยไอ้หมาตึกข้างๆ เข้ามา
งุบงิบงับทิชชู่ไปเฉยๆ เลยเหรอ
พวกเขาเล่นทีเผลอครับผม
เกิดมาไม่เคยได้ยินข้ออ้างบัดซบน่าสมเพช
ของคนเฝ้ายามขนาดนี้
ลงไปวิดพื้น เดี๋ยวนี้
แบบนี้ตอนตรวจจะผ่านได้ไง
แค่กระดาษเช็ดตูดมึงยังปกป้องไว้ไม่ได้
ตกลงเกิดอะไรขึ้น พวกนั้นมากี่คน
ไม่รู้สิ ห้ามั้ง
เข้ามาทางห้องน้ำ บอกจะใช้ชุดปฐมพยาบาล
ตอนฉันไปหยิบให้
พวกที่เหลือก็เอาทิชชู่ไปหมด
ที่แย่สุดๆ คือ
เขาบอกว่าน็อกซ์ย้ายไปคุมหมู่นั้น
จริงนะ อยู่ข้างๆ เนี่ย
โรบินสัน ลงไป
ก้าวขึ้นมา
น็อกซ์เป็นครูฝึกพวกนั้น
สามสิบสาม
- นายรู้ได้ไง
- เป็นอาลักษณ์ก็มีข้อดีอยู่บ้าง
เข้าแถว ลอยตัว
นั่งที่ขอบ มือซ้าย เท้าซ้าย
บอกให้นะ มันแหย่ตีนมาผิดหมู่แล้ว
นั่งไป ยืดหลังตรง!
เราจะไปเอาของเราคืน
ฟังทางนี้ ไอ้หัวกรวย
นายกำลังโกหกเพื่อนรัก
ฉันช่วยเขาต่างหาก ได้ผลด้วย
อีกอย่างเรย์ไม่ยอมอยู่เฉยๆ แน่
เขาชอบพูดว่า "ลูกผู้ชายต้องมีภารกิจ"
แล้วแถวนี้เขาชอบพูดว่าไงรู้มะ
เกียรติยศ กล้าหาญ ยึดมั่น
โกหกแบบนั้นคิดว่ามีเกียรติเหรอ
ก็ตรงสองในสาม
รู้งานตัวเองกันรึเปล่า เดี๋ยวเราจะได้เห็นกัน
การตรวจความพร้อมครั้งแรกแม่งเรื่องใหญ่
เมื่อผู้กองฟาฮาร์โดเข้ามา
จะต้องเห็นนักเรียนจ่าทุกคน
เตรียมอาวุธพร้อม จงทำให้ครูภูมิใจ
ครับผม!
จับคู่ ตรวจดูอีกรอบ
ตรวจให้เพื่อนเหมือนเราชี้เป็นชี้ตายชีวิตเขา
- เฮ้ย มารื้ออะไรตอนนี้
- ฉันทำของหายว่ะ
เดี๋ยวจะมีปฏิบัติการจิตวิทยาย่อยๆ
บุกกองน็อกซ์
ชิงทิชชู่กลับมา เอาด้วยมั้ย
ไปด้วยคน
เราจะรีบเข้ารีบออก
- อยากมีคนช่วยดูต้นทาง
- ไม่พลาดอยู่แล้ว
นายล่ะ ไปด้วยมั้ย
ไม่ดีกว่า ไม่เป็นไร
ดูเหมือนนายจะได้สงครามแล้ว
ส่วนนายก็มีด้ายรุ่ย
เรียงแถว!
ชาวหมู่!
แถวตรง!
ผู้บัญชาการกองร้อยมาเยือนฐาน
หมู่ 2032 พร้อมตรวจแล้วครับผม
ไหนมาดูกัน หัวหน้าครูฝึก
สอบว่ายน้ำอาทิตย์นี้เป็นยังไง
ดีขึ้นแล้วครับผม
นักเรียนจ่าต้องปล่อย
ฉันจำนักเรียนจ่าได้
ช่วงสอบไม้พลองทำได้ไม่ค่อยดี
ขอบแดงบนเครื่องแบบน้ำเงิน
เป็นสัญลักษณ์ของอะไร
ขอบสีแดงบนเครื่องแบบน้ำเงิน
เป็นการรำลึกถึงความกล้าหาญ
และอดทนต่อสู้ของเหล่าทหาร
ผู้สละเลือดเนื้อในยุทธการชาปุลตาเพค
ในเดือนกันยายน ปี 1847 ครับผม!
เริ่มจากไหนไม่สำคัญหรอก นักเรียนจ่า
สำคัญที่ว่าจะลงเอยตรงไหน
นั่นก็เป็นทางหนึ่ง นักเรียนจ่า
ความเร็วกระสุนจากปืนเอ็ม 16 อยู่ที่เท่าไหร่
สามพัน เอ่อ 3,100 หมายถึง…
นักเรียนจ่าหมายถึง 3,100 ฟุตต่อวินาทีครับผม
ตื่นเต้นที่จะได้ใช้อาวุธนี้ไหม นักเรียนจ่า
นักเรียนจ่าคิดว่างั้นครับผม
นักเรียนจ่าต้องไปทำความสะอาดอาวุธ
ในบ้านมีแต่งู!
ดูหมิ่นกองกำลังนี้ อยู่กันอย่างโสโครก
ทำความสะอาดซะ
เจอรูปเมียฉันที่ไหนมั้ย
นายหมายถึงนี่เหรอ
เฮ้ย นั่นยายฉัน
โย่ เจออะไรวะเนี่ย
ถ้าฮิคส์มันไม่ใช่อัจฉริยะวิปริต
ก็คงเป็นฆาตกรสังหารหมู่
แต่ยังไงมันก็เอาญาติตัวเอง
อ้าว เอาละ ใครก็ได้
เอาป้ายกู้ชีพติดตูดซานโตสให้ที
เพราะไอ้ตั่วเฮียต้องพึ่งไม้เท้ากับถังออกซิเจน
ในสนามซี-คอร์ส
เรากำลังเล่านิทานกันอยู่เหรอ
มาฟังความจากคนเขียน
ที่เหมือนจะดูแคลนไอ้หมู่ห่วยแตกนี่เหลือเกินหน่อย
นี่ของใคร
งั้นเราคงต้องอ่านไปเรื่อยๆ
ของนักเรียนจ่าคนนี้ครับ
มานี่เลย ซุปตาร์
มาฟังคำหมาๆ จากปากหมามันโดยตรง
อ่านเลย นักเรียนจ่า
อ่าน
โอโชอาสมองโตไม่ทัน
ไม่อยากเชื่อว่าหาสาวที่ยอมนอนด้วยได้
ลางเนื้อชอบลางยามั้ง
สโลวาเช็ก
นายปากเก่งปืนเหี่ยว
ไอคิวต่ำเท่าอุณหภูมิห้อง
แมคคินนอน
เขาคงช่วยพิสูจน์คำที่คนชอบพูดกัน
"พวกไม่แน่จริงก็ได้แต่สอน"
โคป
ไม่เหมาะเป็นนย.สักนิด
ออกสาวหน่อยๆ
แต่อย่างน้อยยังอ่านหนังสือ
ดูเหมือนนรจ.แนชจะคิดว่า
หมู่กองนี้เป็นที่รวมขยะสังคมอุบาทว์
ไม่คู่ควรจะได้สวมเครื่องแบบ
บอกว่าไม่เห็นด้วยก็ไม่ได้
แถมนี่เป็นงานแต่งรอบที่สามแล้ว
หนูไม่อยากเสียเงินหรือเวลา
แค่เพราะเขาขาดความรักไม่ได้
โอ๊ยแม่ ขอทีเถอะ
ต้องวางหูแล้วค่ะ รักนะ
ค่ะ
รู้ค่ะ ไปละ
เข้ามา
ขอรบกวนได้ไหมครับ
แฟ้มสีแดงของเราไปไหนแล้วจ่า
นั่นคือเรื่องที่ผม…
ด้วยความเคารพครับ
ผมตัดสินใจจะไม่ต่อสัญญา
ครอบครัวตามกลับไปทำไร่หรือไง
ไม่ใช่อย่างนั้นครับ
แล้วยังไง
จ่ามีครอบครัวมั้ย
ไม่มีครับ มีเท่านี้
แค่ไม่แน่ใจว่าอยู่ที่นี่แล้วจะมีอนาคต
ผมว่าถึงเวลาต้องไปต่อเสียที
ไม่แน่ใจว่าที่นี่จะมีอนาคตไหมงั้นเหรอ
จ่าเนี่ยนะ
ซิลเวอร์สตาร์ รีคอน
คำชมอีกเป็นกระบุง ไม่มีอนาคตเนี่ยนะ
ที่นี่สร้างมาเพื่อคนอย่างจ่าเลยล่ะ
ถ้าฉันมีโอกาสอย่างจ่า
ป่านนี้ฉันเป็นระดับผู้บังคับการไปแล้ว
จ่าเป็นนาวิกโยธิน
แบบที่ฉันพยายามจะสร้างคนที่นี่
หรือฉันมองจ่าผิดไป
ขอโทษที่ทำให้ผิดหวังครับผม
นี่
ไม่มีใครจริงจังหรอก
โง่ชะมัด
รู้สึกโดนหลอกเต็มๆ
- หลงนึกว่าเขาเป็นเพื่อน
- ช่างหัวมัน
ฉันต่างหากเพื่อนนาย
คืนนี้ไปกับเราสิ
เราจะชิงทิชชู่คืน ได้แก้แค้น
แล้วนายก็ได้เป็นฮีโร่
ทุกคนจะลืมเรื่องนี้ไปเลย
เรย์
ฉันยกเรื่องฮีโร่ให้นายแล้วกัน
เดี๋ยวฉันมาปลุก
เรามีภารกิจ
อยากพบผมเหรอครับ
รู้ไหมว่านั่นคืออะไร
ไม่รู้ครับ
นี่คือธง
แต่ละหมู่ในค่ายทหารมีอย่างละหนึ่ง
เราเดินตามมันไป
แทนจิตวิญญาณของหมู่เรา
หัวหน้าครูฝึกมอบธงนี้ให้พ่อ
ตอนพ่อเรียนจบ
พ่อได้เป็นออเนอร์แมน
แต่เก็บธงเอาไว้เตือนใจว่าตอนอยู่ค่าย
เคยเกือบจะไม่รอดมาเหมือนกัน
คิดมากไป ปล่อยวางไม่ได้เสียที
แกอาจรับจุดอ่อนนั้นไปจากพ่อก็ได้
ห้ามให้ใครเห็นมันเด็ดขาด เข้าใจไหม
แกต้องทำให้เขาเห็นว่าแกแกร่งกว่า
สิ่งที่อยู่ในหัวของแก
เก็บขังมันไว้
เอาชนะมันให้ได้
(แมคอาฟฟีย์)
แคม
โย่ เราจะเอาจริงมั้ย
ฉันหาโคปไม่เจอ
จะไปดูที่ห้องน้ำ
ตกลงจะไปมั้ย
เฮ้ย
รีบเลย
โคปหาย เราต้องลุยแล้ว
เฮ้ย
ให้ช่วยมั้ย
ไปไกลๆ ตีนไอ้แนช
ใจร้ายฉิบหาย
มีใครเห็นซัลลิแวนมั้ย
ลงไป
เวรกำลังเดินตรวจแถวเตียง นี่โอกาสเราละ
- นายไปหยิบทิชชู่ได้มั้ย
- ได้ ฉันกับไอ้อ่อนจัดการให้
ตั้งตี้กันสนุกเลยนะ
ฮิคส์ ไม่ต้อง เราเอาอยู่
ฉันช่วยดูต้นทางให้
เออ ก็ได้
มึงอย่าเล่นพิเรนทร์เชียวนะ
มุ่งมั่นคว้าชัยเหอะป๋า
คิดว่าจะไม่มีใครจับได้ใช่มั้ย
ครูครับ นักเรียนจ่าเข้าใจว่าดูแย่มาก
ครูฝึกอาจเห็นเป็นการบ่อนทำลาย
แต่ครูครับ นี่ยังเป็นการแสดงความภักดี
ฉันสั่งให้พักเหรอ
ดูแก ทีนี้ละยิ้มหราหน้าเด๋อ
เมื่อกี้ยังร้องไห้งอแงเหมือนเด็กแดงๆ
เปล่าซะหน่อย
ไม่ได้ตัดสินใคร แค่พูดเฉยๆ
ที่นี่มันทำให้เราร้องเหมือนหมา
มาค่ายทหารแล้วไม่ร้องไห้ ก็แปลว่าฝึกผิดจุด
ฉันไม่นึกว่าจะเป็นแบบนี้
แล้วคิดว่าเป็นสวนสนุกเหรอ
เปล่า แค่…
ไม่คิดว่าอยู่ที่นี่จะเหงาขนาดนี้
ความเหงาเป็นไงรู้มั้ย
เราควรอยู่ฝึกแค่ 13 สัปดาห์
แต่เพราะไอ้เข่าเวรนี่
ฉันเลยกลับมาสามรอบแล้ว
ฉันอยู่มาหกเดือนแล้ว
ป่านนี้ควรได้นอนกกเมียแล้วแท้ๆ
แต่ถ้าฉันถอดใจ
ลูกๆ สองคนจะเอาอะไรแดก
พวกเขาจะเป็นยังไง
นายเหงาแล้วไงล่ะ
ก็เหงาแม่งทุกคน
เด็กเอาแต่ตัดพ้อ
เป็นลูกผู้ชายต้องอดทน
ฉันต้องไปเอาของอีกอย่าง
แค่… รอตรงนี้นะ
ทำอะไรวะ
ฝากจดหมายรักไง
เชี่ยละ
เผ่นเร็ว
อะไรวะ…
ฮิคส์ นายแก้ผ้าเหรอ
ยิปปี้ยี้ฮ่าไอ้เข้
โอเค
ครูครับ หมดแล้วครับผม
ครูฝึกอนุญาตให้นักเรียนจ่าอธิบายได้ไหมครับ
ครูครับ นักเรียนจ่าคนนี้ไม่ค่อยมีเพื่อน
แต่นรจ.คนนี้ภักดีอย่างสุดชีวิตต่อเพื่อนคนเดียวที่มี
และเพื่อนของนรจ.ต้องการแรงฮึด
นั่นคือนิยาม
"เซมเปร์ฟิเดลิส" ไม่ใช่เหรอครับ
อย่าแก้ตัวด้วยการพ่นคำขวัญนย.ใส่ฉัน
ฉันสั่งแกไว้ว่ายังไง
ครูฝึกบอกให้นักเรียนจ่าปล่อยเพื่อนจมไป
แล้วทำไมถึงขัดคำสั่งฉัน
ครูครับ ขออนุญาตพูดตรงๆ
ผมยอมล้มเองดีกว่าเห็นเพื่อนล้ม
นายคิดว่าตัวเองไม่คู่ควรกับที่นี่งั้นเหรอ
ครูฝึกบอกเองว่านักเรียนจ่าคนนี้ไม่เหมาะกับที่นี่
แค่นั้นนายเลยจะยอม
ให้ไอ้หัวกรวยที่ไหนไม่รู้มาไล่งั้นเหรอ
ฉันจะคิดยังไงไม่สำคัญ
มันสำคัญที่นายคิดยังไง
แค่เจอความลำบาก
ก็จะยอมแพ้แล้วใช่มั้ย
จะหันหนี ทิ้งพี่น้องแล้วใช่มั้ย
ทิ้งหน้าที่
ทิ้งประเทศชาติ
นายอยากเป็นลูกผู้ชายแบบไหน
อยากเป็นนาวิกโยธินหรือไม่อยาก
อยากครับผม
พูดอะไรไม่ได้ยิน
อยากครับ!
- อยากเป็นนาวิกโยธินใช่มั้ย
- ครับผม
- นายคู่ควรกับที่นี่ใช่มั้ย
- นายจะสู้เพื่อมันใช่มั้ย
- ครับผม
อยากเป็นนาวิกโยธินใช่มั้ย
ครับผม!
งั้นก็เลิกดูถูกตัวเอง
ยึดที่ตัวเองให้ได้
เอากลับไปทิ้งถังขยะตามเดิม
ครูครับ
หรืออยากให้บอกเพื่อนในหมู่ว่านายทำอะไรไป
ไม่ครับ
ขอบคุณครับผม
พวกมึงเห็นไหมว่าอะไรหายไป
ธงมึงหายไปไหน
นี่อะไร
เจอในกองของหายครับผม
นักเรียนจ่าของหมู่นั้นทำหายครับผม
นักเรียนจ่าของหมู่นี้หาเจอครับผม
จัดไป
ฆ่า!
ครูครับ
นักเรียนจ่ามีเรื่องจะขอร้องครับผม
เครื่องแบบนี้ออกแบบมาเพื่อดักอากาศ…
ก็ได้
มึงลอยน้ำได้
ไสหัวออกจากสระไป
อยู่กองทัพเหรอจ๊ะ ได้ส่วนลด 10% นะ
พวกนั้นต้องไม่อยากเจอคุณแน่ๆ
- รับอะไรดีคะนาวี
- ขอแค่กาแฟ
ได้ค่ะ
(เอกสารต่อสัญญา)
(แฟ้มสืบสวนกรณีพิเศษ)