เหล่าผู้นำแห่งนาวิกโยธินในอดีต
ร่วมกับ
จ่าทหารปืนใหญ่ จอห์น บาซิโลน
วีรบุรุษนาวิกโยธินตัวจริง
วันที่ 24 ตุลาคม ปี 1942
กัวดาคาแนล
จอห์น บาซิโลนนำกองติดอาวุธปืนกลหนัก
เข้าปกป้องปริมณฑลภาคใต้
ต่อสู้กับศัตรู 3,000 ราย
หยุด
ส่วนนี้จะไม่มีใครพูดถึง
แต่นย.ทุกคนรู้แก่ใจ
บาซิโลนบังคับปืนกลนานต่อกันถึง 72 ชั่วโมง
ปืนเหล่านั้นร้อนจัดแดงฉ่า
สมัยนั้นเราต้องพรมน้ำเพื่อระบายความร้อน
เขาไม่มีน้ำใช้
เลยงัดของในเป้าออกมาเยี่ยวใส่
แล้วก็ได้ผล
สไลด์ถัดไป
มั่นใจ มุ่งมั่น แน่วแน่
จอห์น บาซิโลนคือนาวิกโยธินเต็มตัวแน่แท้
แล้วคุณล่ะ แน่จริงหรือไม่
น่าจะพายุเข้าลูกใหญ่
ครูคงไม่ให้เราฝึกกลางพายุหรอกใช่มั้ย
นาวี!
เตรียมจมูกนายรอไว้เข้าห้องรมแก๊สไง
ก็นี่แหละห้องรมแก๊ส
หมายถึงของจริงสิ
ห้องซาวน่าอัดแก๊สน้ำตาน่ะ
ได้ยินว่าอาทิตย์นี้ละ
- น่าจะเหลือฉันกับนายแล้ว
- เรื่องอะไร
ชิงที่หนึ่งไงวะ จะเรื่องไหนอีก
เหลืออีกสามเดือน อะไรๆ ก็เกิดขึ้นได้
ฉันน่ะเหมือนร็อคกี้
นายมันอะพอลโล
เออ นายอยากแข่งอะไรฉันไม่สนว่ะ
ฉันแค่แข่งกับตัวเองพอละ
อีกอย่าง
อะพอลโลชนะเว้ย
ทุกคน มาดูนี่
โห ซังกะบ๊วย ตักขี้ช้างไปใส่ถังซะ
โหเฮ้ย
ตุ๊บป่องอย่างกับวาฬ
เดิมพันห้าเหรียญว่าพวกแก
ไม่มีใครทิ้งระเบิดก้อนใหญ่กว่านี้ได้
จัดแข่งระเบิดส้วมกันได้เลย
ใครลงบ้าง
เอ่อ นี่ไม่เล่น
ครับผม
กองบัญชาการยกเลิกโบสถ์วันอาทิตย์
และการฝึกภาคสนามทั้งหมด
จนกว่าพายุจะสงบ
งั้นก็ไม่มีซี-คอร์ส ทดสอบกำลังใจ
ชักจะอ่อนปวกเปียกแล้วสิ
ไม่ใช่วันนี้
ทุกพื้นผิว
ทุกซอกทุกมุม
จงขัดให้เอี่ยมจนขึ้นเงา
จงออกแรงแข็งขัน
แค่เพราะไม่ได้เข้าโบสถ์
ไม่จำเป็นต้องลาหยุดรับใช้พระเจ้า
ต่อให้ไม่ได้คุกเข่าภาวนา
ขอให้รอดพ้นแรงพิโรธของครู
ทุกคนก็ต้องคุกเข่าขัดถูค่ายทหารทุกจุด
อาเมนมะ
ครับผม!
ขัดโถส้วมเงาให้วับส่องรองเท้าครูได้
นี่
ใช่แล้ว เพราะมัน…
งั้นเราต้องอยู่ในนี้ ไม่ไปโบสถ์เหรอ
นายชอบโบสถ์หรือไง
- แค่หวังว่าที่นั่นจะมีห้องน้ำ
- นายขัดส้วมอยู่เนี่ย
รู้ ห่างแค่เอื้อมมือแต่มันอยู่แสนไกล
- นี่นายไม่ได้ถ่ายมาตั้งแต่…
- นิวออร์ลีนส์
แคม นั่นตั้งอาทิตย์นึงแล้ว มันไม่ดีต่อสุขภาพ
ไม่ออกอ่ะ คนจ้องอยู่แบบนี้
ยังไงรถไฟก็ไม่ยอมออกจากสถานี
- ยังเดินไหวได้ไงวะ
- ฉันไหวน่า
ตราบใดที่ไม่ไอ…
หรือหายใจ
นี่ นายโกรธมั้ยที่ฉันได้เป็นหัวหน้าหมู่
ไม่ ไม่โกรธ ถามทำไม
ไม่รู้สิ ก็นายอยากเป็นมาตลอด
แต่ซัลลิแวนดันแต่งตั้งฉันทั้งที่ฉันไม่อยากเป็น
ใช่ เขาปั่นหัวนายไง
นั่นแหละเหตุผลที่เขาตั้งนายเป็นหัวหน้าหมู่
ทำไม เพราะอยากให้ฉันพลาดเหรอ
ใช่
- แล้วนายคิดว่าฉันจะพลาดมั้ย
- ฉันไม่คิด แต่พวกนั้นคิด
พวกครูน่ะ ใช้กลยุทธ์นี้เต็มๆ
เขาแค่ละลายพฤติกรรมทุกคน
ไม่ได้แค้นส่วนตัว
งั้นทำไมซัลลิแวนไม่ไปหาเรื่องคนอื่น
เหมือนที่ทำกับฉันบ้าง
เขาไม่ได้หาเรื่องนาย แคม
อยากพิสูจน์ตัวเองกับซัลลิแวนมั้ยล่ะ
ทำให้ได้ในซี-คอร์สอาทิตย์นี้สิ
แม่จ๋า หนูกินทุกอย่างที่เขาตักใส่จานให้
เหมือนที่แม่สอนมา
พอฝึกจบจากนี่แล้ว
แม่จะได้ไม่ต้องห่วงที่ฉันทำตัวล่องลอย
เหมือนญาติพี่น้องที่ไม่มีงานทำ
โม ช้าๆ หน่อย เร็วเกิน
แฟนแม่ฉันแม่งเป็นไอ้ขี้ยาหน้าด้าน
มันลากฉันไปเอี่ยว
นั่งฟอร์ด ธันเดอร์เบิร์ดปี 57 ไปกับมัน
เป็นกำลังเสริมตอนมันจะซื้อยา
- นาวี
- นาวี!
- ทำไปกี่รอบละ
- ตดเหรอ
- ดึงข้อโว้ย ไอ้ควาย
- ยี่สิบสาม
ตอนนั้นเราลงมืออยู่
ไอ้ทีโน่ก็โผล่มาจับได้พร้อมของกลาง
ทีโน่สูงแค่ 160 ซม.มั้ง แต่มันตัวใหญ่
ซี่โครงฉันหักสองซี่
โดยที่ฉันยังไม่ทันได้ซัดมันเลย
โดนข้อหาทำร้ายร่างกาย
ผู้พิพากษาให้เลือกว่าจะเข้าที่นี่
หรือไปติดซังเตที่อัพสเตท
แปลว่านายมาที่นี่เพราะเกือบฆ่าคนตาย
มันไม่ตาย ใจเย็น
ขยะ
ขอโค้กขวดนึงไม่ใส่น้ำแข็งกับถั่วลิสงสักถุงสิ
นายเขียนอะไรอยู่เรื่อยเนี่ย
ไม่รู้เหมือนกัน แค่จดความคิดไว้น่ะ
ข้อสังเกต
ความลับ
ครูฝึกมา สวัสดียามบ่ายครับผม!
สวัสดียามบ่ายครับผม!
ใครทำแฟ้มประวัติให้มึงเนี่ย
ไอ้พวกโง่เสือกแยกชื่อกับนามสกุลไม่ออก
- ใส่ซ้ำกันสองที่
- ครูครับ นั่นชื่อนรจ.คนนี้เองครับผม
แกชื่อซานโตส ซานโตสเนี่ยนะ
ใช่ครับผม
โคป!
ครูครับ นรจ.โคป
รายงานตัวตามคำสั่งครับผม
พาไอ้ก้นเปียกไปดูเตียงเก่าของโบว์แมน
เขาอยู่ในหมู่ของแกจนกว่าครูจะสั่ง
- ครับผม
ตามระเบียบพัก พวกบ้าจี้
เฮ้ย
นี่เตียงฉัน
ตอนนี้เป็นของฉันแล้วว่ะ
ปีนขึ้นไปนอนไม่ไหว เข่าแย่มาก
เกิดอะไรขึ้นกับคนที่อยู่ก่อนหน้านี้
แค่ไปต่อไม่ไหว
โย่ หัวหน้าหมู่
เชือกรองเท้าฉันพังเละ
ช่วยกันหน่อย หน้าที่นายนี่
ก็ได้
- ฉันไม่มีสำรอง
- เฮ้ย ตกลงจะทำมั้ย
แลกกันใช้ไปก่อนแล้วกัน
ฉันต้องรู้เรื่องอะไรของมันบ้าง
เออ มึงไงจะใครอีก
ห่านจิก พูดสเปนไม่เป็นเหรอ
พ่อแม่ไม่เคยสอนน่ะ
เฮ้ย เจ๊ก ว่าไง
ชื่อเรย์
โย่ เรย์ แล้วเป็นเจ็กแบบไหนวะ
แบบอเมริกัน
อ้อ ฉันก็อเมริกัน
แต่เป็นแบบโดมินิกัน ภูมิใจด้วย
อาลักษณ์
- ครับผม
- เอาไปเก็บ
ครับผม
(จ่าเลียม ซัลลิแวน)
(กวม - ปี 1990)
ยืนแอ่นเป็นแม่บ้านนิวเจอร์ซีย์อยู่ได้
ออกไป
เรียงแถวตรงเดี๋ยวนี้
กองนี้น่าขายหน้าที่สุด
โคตรน่าอับอายขายขี้หน้า!
นาวิกโยธินไม่ใช่แค่งาน
แต่เป็นวิถีชีวิต
มันจะฉุดคนออกจากความอ่อนแอไร้ค่าน่าสมเพช
ให้หลุดจากสภาพบัดซบเฮงซวยที่จากมา
มันจะเปลี่ยนคนให้เป็นความภาคภูมิใจ
มีคุณค่า…
แข็งแกร่ง
แต่ทำได้แค่บางคน
บางคนเปลี่ยนไม่ได้
บางคนเป็นแค่วัชพืชในไร่
ภารกิจของฉันคือการกำจัดวัชพืชพวกนั้น
และฉันจะทำภารกิจให้สำเร็จ
เข้าใจมั้ย
ครับผม
งั้นแก้ความฉิบหายของโรงนอนนี้ซะ
ทำความสะอาดทุกซอกทุกมุม
ห้ามใช้อุปกรณ์ใดๆ
ทำเดี๋ยวนี้!
ครับผม
โอเคนะ ฉันเป็นหัวหน้าหมู่ ก็…
ถ้าเราทุกคนใช้เสื้อยืด
เกิดซัลลิแวนสั่งให้ทำอีกตอนตีสามจะทำไง
งั้นจะเสนอแนะยังไง
พวกเราครึ่งนึงเสียสละเสื้อตัวเอง
ฉีกครั้งก็ได้ผ้าขี้ริ้วหกชิ้น
ถ้าซัลลิแวนว้อแตกอีกที
อีกหกคนยังเหลือเสื้อไว้สำรอง
ฉันละหนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก
ทุกคนถอดมาซะดีๆ
อย่าทำตัวหน่อมแน้ม
ถ้าไม่รู้คงนึกว่าคุณอยากเอาฉันตายเลยนะจ่า
โธ่ ยาหยี
ผมแค่อ่านใจคนเก่ง
เห็นสาวคนไหนต้องโดนขย้ำก็รู้เลย
คุณขายเครื่องสำอางเหรอ
ธุรกิจเป็นไงบ้าง
วันนี้งานเยอะ ต้องรีบไปละ
แต่ก็ขอบคุณที่ให้บริการ
ฝากไว้ให้คิดนะ
มีกลุ่มแม่บ้านนาวิก
นัดเจอกันทุกวันอังคาร
โทรหาพวกเขาดู
พวกเขาเข้าใจปัญหาของคุณดี
ปัญหาอะไรมิทราบ
มันปั่นป่วนในใจเวลาที่ลูกเราออกจากบ้าน
นั่นละ
เป็นความรู้สึกในใจ
ความรู้สึก
เรียกว่าหัวลานบินแต่ก็มีหัวใจนะเรา
อูราห์!
ขอต้อนรับสู่สนามทดสอบกำลังใจ
วันนี้ทุกคนจะต้องผ่าน
สถานีปีนป่ายสองทาง ไต่เชือก
และทางบันไดสู่สวรรค์
ในการทดสอบแต่ละด่าน
คุณจะถูกท้าทาย
ให้ค้นหาความกล้าที่อยู่ในขวดนี้
นี่คือทรายดำจากอิโอะจิมะ
นย.กว่า 27,000 นายได้สังเวยเลือด
และชีวิตให้มันในสงครามโลกครั้งที่สอง
หนึ่งในนั้นคือจ่าทหารปืนใหญ่อิตาลีโคตรเทพ
จอห์น บาซิโลน ซึ่งทุกคนได้ศึกษาเรื่องเขา
บาซิโลนไปหากำลังใจเด็ดเดี่ยวขนาดนั้นจากไหน
ไม่ใช่แค่หันหลังให้ชีวิตพลเรือนแสนสบาย
แต่เขาถึงขั้นกลับเข้าเผชิญอันตราย
แย่แล้ว
บาซิโลนก็กลายเป็นนาวิกโยธิน
บนทรายแห่งสนามทดสอบกำลังใจเหมือนที่นี่
ถ้าเขาทำได้ คุณก็ทำได้
อูราห์!
เข้าแถวไปสถานีไต่ราว
ให้ไวสองเท่า ไปได้!
เขาบอกเร็วสองเท่า!
แปลว่าต้องขยับขารีบไปซะ
(ปีนสองทาง)
รีบไป อย่าช้า!
หัวหน้าหมู่โคปคิดว่าคำของครูฝึกรุ่นอาวุโส
ไม่ดีพอให้เขาต้องฟัง
ด้วยความตั้งใจแน่วแน่ไม่วอกแวก
เขาคิดออกหมดแล้วว่าจะไปต่อยังไง
ไม่เหมือนพวกโง่ทั้งหลาย
ในเมื่อเชี่ยวชาญแล้ว
ด่านนี้เขาจะนั่งดูเฉยๆ
บอกให้นั่ง!
ทำตัวตามสบาย
พวกที่เหลือจับคู่ไต่ไป ไปได้!
เร็วๆ ไปสู้โว้ย!
เหงื่อไม่ทันตกกีบ นี่แค่เพิ่งเริ่ม
คืองี้ อะพอลโลชนะ แต่ร็อคกี้กลับมา
ต่อยรวด 15 นัด
แล้วก็ซัดมันอ่วมเพราะเขาอวดเก่ง
โหเฮ้ย เลิกตอแยได้ยัง ถามจริง จะเอาไรวะ
สาวๆ ไม่ต้องเจ๊าะแจ๊ะ ไปไต่ราวโน่น
- วิ่งไปพลทหาร
- ฉันอยากซัดนาย
นายไม่ซัดกลับก็ไม่สนุกดิวะ
นายพูดมากไป เนี่ยหายใจไม่ทันแล้ว
กวนตีนเหรอ
แนะนำให้นะ ไอ้หนุ่มมหาลัย
นายดูถูกใครเมื่อไหร่ เมื่อนั้นแหละที่จะโดนขยี้
- ที่นี่ไม่ใช่คุก
- ก็แล้วแต่จะคิด
ไปต่อที่โหนเชือก
รีบไสหัวไปซะ
คิดว่ามีดีพอจะเป็นหัวหน้าหมู่ไหม
ครับผม!
- ว่าไง
- ครับผม!
จะเป็นหัวหน้ายังไงถ้าไม่มีคนได้ยิน
- ว่าไง
- ครับผม!
- ตะโกนออกมา
โหนเชือก ไปซะ
อย่าดิ้นไปมาสิวะ รีบไป
ฮึบ ปัดโธ่!
ดูไอ้ตัวประหลาดมันทำ
มันทำถึง ต้องทำแบบมัน
เอ๋า อ่อนซ้อม
ไถตัวตามเชือก
เร็วๆ
โหน
ยกเท้าเกี่ยวเชือก
เท้าเกี่ยวเชือก
ฉันทำไม่ได้อ่ะโม
นายต้องคิดเรื่องดีๆ ไว้
เช่นอะไร
คริสต์มาสไง
ยกเท้า!
คริสต์มาสแย่สุดเลย
มีอยู่ปีนึงป้าเมาแอ๋
ด่าแม่ว่ากะหรี่กลางร้านอาหาร
ยายถึงกับเส้นเลือดในสมองแตก
แบบ แตกโพล๊ะไปเลย
- ยกเท้า!
- งั้นนาสคาร์ดีมั้ย
โดดลงน้ำเดี๋ยวนี้
ไปเลย รอหาพ่องรึไง
โยกตูดไปเร็วๆ โอโชอา
ทำไมช้านักวะ
ไปเลย
ขยับโปกน้อยให้ไวๆ
โหนเลยไอ้จ๋อ
โหน!
เออ โหน!
เชี่ย!
เลิกกวนตีนซะทีโคป เลิกทำคนอื่นเสียเวลา
ลงน้ำไป
ครูครับ
ลงน้ำ
เดี๋ยวนี้
บันไดสู่สวรรค์ คูณสอง
ครับผม
ให้ไวเลย
- รีบไป
- ไอ้ขี้แพ้
หมู่ของคุณอยู่ไหน หัวหน้าหมู่
พวกนั้นกำลังเอ้อระเหยครับ
คุณเลยทิ้งให้เพื่อนคลุกฝุ่นไป
ตัวเองเดินส่ายอาดๆ อย่างกับชนะซูเปอร์โบลว์
- ครูครับ นรจ.คนนี้ทำเป็นตัวอย่าง
- เป็นตัวอย่าง
คนเป็นหัวหน้าจะต้องเห็นทุกคนก่อนตัวเองเสมอ
- มัวโอ้เอ้อะไรอยู่
- คุณถูกปลดจากการเป็นหัวหน้าหมู่แล้ว
ครูครับ แต่นั่นไม่…
คำเดียวที่จะออกจากปากคุณคือ "ครับผม!"
วิ่งรอบสนามนี้กับสนามฝึกสิบรอบ
วิ่งไปเดี๋ยวนี้
- แต่ครูครับ…
- ยี่สิบ
ให้ผมเล่นทั้งวันก็ไหว เริ่มได้
จะเอายังไง โคป
จะทำเราเสียเวลาหรือมีอะไรให้เราดู
เวรละ
ไปต่อ ไม่งั้นโดนเข็น!
สู้เขา คาเมรอน
ครูครับ เชือกรองเท้านรจ.คนนี้ติดอยู่ครับผม
- ทำเชี่ยอะไร
- ครูครับ นรจ.คนนี้อาสาไปช่วยครับ
ช่วยตัวเองก่อนเดี๋ยวนี้เลย
โอเค
ยกขามานี่
ไหวมั้ย
ถ้านาวิกโยธินไม่มีพวกลักเพศ
งั้นทำไมนายถึงยังอยู่ตรงนี้
พอ
คุณ คุณเป็นหัวหน้าหมู่
ครับผม!
ด่านถัดไป
ไปได้
เร่งอีก
ระเบิดลงจ้า บาซิโลน
พระเจ้า
โอ๊ย
สหาย จงดู
หูยแม่
ขี้ช้าง!
ของนายเหรอเนี่ย
เกิดมาเพิ่งเคยเห็นขี้งามบานเบิกขนาดนี้
สิบเต็มสิบ
ประกาศละ
โคปเพิ่งชนะการแข่งระเบิดส้วม
อูราห์ให้ปู้ดป้าดของเขากัน
- จัดมา เพื่อนๆ
- อูราห์!
ขออนุญาตครับ
โห
ทำได้ไง
ซ่อนไว้
คนหาว่าฉันผอมเกิน
ไม่ได้ตะโกนด่าว่าได้ของกินเยอะเกิน
แต่นายพลาดละ
ฉันชนะการแข่งระเบิดส้วม
ใช่
ไม่เคยคิดว่าเข้าส้วมอึ
จะกลายเป็นสีสันของสัปดาห์ แต่ก็นะ
นายเคยคิดมั้ย
ว่าเราอาจคิดผิด
ที่มาตรงนี้
เคย
ตอนนี้แค่อยากคุยกับคนที่บ้านใจจะขาด
เขียนจดหมายไปสิ
ที่บ้านไม่รู้ว่าฉันมา
ทุกคนคิดว่าหน้าร้อนปีนี้
ฉันไปสร้างโรงเรียนที่แองโกลา
ใช่
แต่นายไม่รู้จักที่บ้านฉัน
จะโดนแม่ฟาดจนลืมชาติกำเนิดเลยล่ะ
ถ้าแม่รู้ว่าฉันสมัครเข้านาวิกโยธิน
ทำไมล่ะ ทำไมต้องโกรธขนาดนั้น
เมื่อ 30 ปีที่แล้วยังผิดกฎหมายอยู่เลย
ถ้าคนดำจะมาฝึกทหารกับคนขาว
ทางบ้านฉันมองว่า
กองทัพเป็นสถาบันกดขี่อีกรูปแบบ
ฉันเข้าใจนะ ฉันแค่…
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
ฉันสู้เพื่อเปลี่ยนวิถีของฉันเอง
แต่นายทำอะไรได้ตั้งเยอะ
ทำไมเลือกนาวิกโยธินใช่มั้ย
ใช่
ก็ได้ แต่ห้ามขำนะ
นี่จริงจัง
โอเค
เจสซี แจ็คสัน
ชายผิวดำคนแรกที่ได้ลงสมัคร
เป็นประธานาธิบดี
แต่ว่าเจสซีไม่เคยฝึกทหาร
คนอื่นก็จะมองฉันแบบเดียวกับที่มองเขา
พวกนั้นจะส่องหาข้อบกพร่องทุกทาง
เพื่อชี้ว่าฉันดีไม่พอ
อเมริกันไม่พอ
แม่ง แล้วมีอะไรรักชาติ
ยิ่งกว่าเป็นนย.สหรัฐฯ อีกมั้ย
แปลว่านายอยากเป็นประธานาธิบดีเหรอ
บอกแล้วไงว่าห้ามขำ
ก็…
ฟังดูเหมือนพ่อแม่นายเป็นคนดีจัง
เหมือนพวกเขาเป็นห่วงนาย
พวกเขาอยากรู้ว่านายอยู่ไหน
แม่ฉันพูดว่าไงรู้มั้ย
ตอนที่ฉันบอกว่าจะไปค่ายทหาร
"อย่าลืมแวะซื้อนม"
ตอนแรกว่าจะไม่เขียนหาแม่แล้วล่ะ
แต่ก็… ไม่รู้สิ
รู้สึกว่าต้องส่งข่าวหน่อย
ก็นั่นแม่ทั้งคน
ใช่
แล้วสุดท้ายนายเขียนบอกแม่ว่าไง
(บาร์บาร่า โคป)
ถึงบาร์บาร่า อยู่ค่ายฝึกสบายดี
ผมอยู่ได้
หวังว่าแม่กับเบนจี้จะสบายดี
รัก คาเมรอน
(นาวิกโยธินสหรัฐฯ
ฝ่ายรับสมัคร)
เป็นความรู้สึกที่แย่มาก
การหายไป
ไม่ใช่เพราะไม่รู้อะไรหรอกนะ
ลูกปลอดภัยมั้ย
อยู่ดีรึเปล่า
เราวางใจให้นาวิกโยธินดูแลลูก
แม้แต่ในยามสงบก็ยังมีโอกาสเสมอ
นั่นละค่ะ ที่นี่เป็นที่เดียวที่ฉันไม่ต้อง
ทำตัวเป็นแม่ที่กล้าหาญ ภูมิใจในตัวลูก
- ใช่
- แล้วฉันก็ซึ้งใจมาก
สวัสดีค่ะ
สวัสดี
ค่ะ คือฉันแค่มาดูลาดเลา
ไม่เป็นไรหรอกจ้ะคนดี
บอกชื่อคุณหน่อยมั้ย เราจะได้รู้จักกันมากขึ้น
ได้สิ ฉันบาร์บาร่า โคป
ค่ะ ไม่ค่อยมีอะไรจะเล่า
คาเมรอน ลูกชายฉัน
เจ้าลูกคนเล็ก
เขา… สมัครเข้านาวิกโยธิน
เขาไปซะแล้ว
ฉันน่าจะมองออกแต่แรก
คาเมรอนเป็นคนมุ่งมั่นตั้งใจในทางของเขาเสมอ
อย่างตอนอายุ 14 เขาก็ถอดเหล็กดัดฟันออกเอง
บอกว่าใส่แล้วทำให้ปากยื่น
โถ
ฉันรู้แค่ว่า
เขาไปแล้ว
และจะไม่กลับมา
ฉันเหลือตัวคนเดียว
ฉันอาจจะไม่ได้เป็นสุดยอดคุณแม่
แต่ฉันไม่ควรต้องเสียลูกไป
- ขอโทษจริงๆ ขอตัวก่อน
- ไม่เป็นไร
- ไม่เป็นไรเลย
ยู้ฮู
คุณจ๋า รอเดี๋ยว
คุณโอดครวญแทนใจฉันเลย
ฉันคิดถึงลูกเจเด้นมากๆ
เขาถูกฆ่าในเอลซัลวาดอร์ ที่โซนา โรซา
คุณเป็นนางฟ้ามาโปรดใช่ไหมเนี่ย
ลูกคุณตายได้ยังไงคะ
กลุ่มเราพร้อมมอบกำลังใจให้คุณนะ
เดี๋ยวค่ะ นี่
ค่ะ
ฉันขอแนะนำมาสคาร่าที่ไม่มีวันเลอะแน่ๆ ได้มั้ย
ในการทดสอบสุดท้ายของสัปดาห์นี้
ทุกคนจะเจอกับแก๊สน้ำตา
คุณต้องมีความมั่นใจเต็มร้อย
ทั้งกับตัวเอง ครูฝึก
และอุปกรณ์ป้องกันที่ใช้
นั่นจะช่วยคุณได้ในการสู้รบ
- พร้อมไหม
- ครับผม
จ่า
ใส่หน้ากากตามที่ได้รับคำสั่ง
อย่าลืมซีลให้แน่น
จากนั้นหันไปตรวจหน้ากากให้นจร.คนข้างหลัง
จับคู่ซะ พวกโง่
ได้เวลาเอาจริง
นี่คือการเข้าไปโดนแก๊สเต็มๆ
เดี๋ยว ใจเย็นๆ
ไม่เป็นไรนะ
ต้องคิดถึงเรื่องดีๆ ไว้ไง
อย่าลืมที่ฝึกมา
หายใจเข้า เป่าออก ซีลปิดใหม่
นี่แก๊สของจริง ไม่ใช่การซ้อม
เฮ้ย
คิดถึงเรื่องดีๆ ไว้ โม นาสคาร์ไง จำได้มั้ย
ทำอะไรน่ะนักเรียนจ่า
นักเรียนจ่า
- ไม่เอา
- ใจเย็น หายใจเข้า
- ไม่เอาเด็ดขาด
- ได้ยินครูมั้ย หายใจเข้า
ไอ้สัตว์
มึงแตะครูฝึก มึงตาย!
ทำแบบนี้ยิ่งแย่ หยุดเดี๋ยวนี้
บอกให้หยุด
มันจบแล้ว
เอาละ ฟังให้ดี
นักเรียนจ่าที่ถูกพาออกไป
เขาตัวใหญ่และแข็งแรงกว่าทุกคนในนี้
แต่เขาจะกลับบ้านอย่างคนขี้ขลาด
กำลังใจไม่ได้วัดกันที่ส่วนสูงหรือน้ำหนัก
มันอยู่ในนี้
จอห์น บาซิโลนทนได้เพราะเขามีไฟลุกท่วมในใจ
เขามีกำลังใจที่อะไรก็ดับมันไม่ได้
ถ้าคุณกล้าที่จะคิดว่าตัวเองคู่ควรกับนาวิกโยธิน
งั้นเข้าไปทำให้เห็นกับตา
แก๊ส!
ตรวจหน้ากาก
พยักหน้ารับ
ส่ายหน้าปฏิเสธ
วิ่งกับที่ ยกเข่า
ยกสูงๆ
แกะซีลที่หน้ากาก
ถอดหน้ากากเดี๋ยวนี้
ถอดออก
ไป!
หายใจ รีบออกมา
รีบไป
ไปเลย
บอกให้ไปได้
เว้นระยะด้วย
ไปเถอะ
แยกกันไป หายใจเข้า
(คาเมรอนลูกรัก)
ฮัลโหล
เวนดี้
จำได้ค่ะ ที่เจอตอนนัดรอบที่แล้ว
ฉันโอเค
ใช่ค่ะ ถ้าพระเจ้านำคุณมาทางนี้
พระองค์ก็จะพาคุณผ่านไปได้
จริงที่สุด
มีอะไรให้ช่วยคะ
มาสคาร่ากันน้ำ ลัสเชียสเลิฟ
แหม ฉันต้องมีอยู่แล้ว
ค่ะ ยินดีมาก
มันจะเป็นลูกรักพกติดกระเป๋าคุณเลยค่ะ
(ลัสเชียส)
(ถึงจอห์น
นายโอเคมั้ย)
ไม่มีเรื่องให้บ่นเลย พวกเขาพอใจกับผม
พวกผู้ชายก็
เยี่ยมมาก
หนึ่งในนั้นคือโม เมสัน เขาเป็นเพื่อนผม
คอยช่วยเหลือกันดีมาก
เข่ายังพอไหว
แต่ฉันมาเพื่อชนะอยู่แล้วจ้ะที่รัก
ภาวนาให้ฉันจบเป็นที่หนึ่งด้วย
ชีวิตเราจะต้องดีขึ้น ฉันสัญญา โยเซลิน
ฝากกอดลิซ่ากับเตเรซ่าแทนพ่อด้วยนะ
พ่อครับ แม่ครับ
(อิโอะจิมะ)
ผมมีเรื่องต้องบอกพ่อแม่
จากนั้นเหมือนโมเสสแหวกทะเลแดง
ฉันจะแหกขาเธอแล้วแหย่ไม้ฉ่ำฉ่าของฉัน
จะดำดิ่งซุกพุ่มหนาร้อนระอุของเธอ
(นาวิกโยธินสหรัฐฯ)
(เหมือนจะออกจากกวมทันเวลาพอดี)
(เอ็นซีไอเอสกำลังขุดคุ้ย ระวังหลังด้วย)
(ด้วยความอาลัย
เวด แฮมป์ตัน)