ฟื้นสินักเรียนจ่า
ฟื้นสิ
เบอร์แพทย์เมนไซด์แปะอยู่ที่โต๊ะทำงาน
โทรตามหมอเร็ว
บอกเขาว่าทำซีพีอาร์แล้ว ไป!
ตอบหน่อย นักเรียนจ่า
ปัดโธ่ ลืมตาสิ
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด แปด…
นี่หมู่ 2032 เรามีเหตุฉุกเฉินทางการแพทย์
ตอบหน่อยสิวะ
รีบมาเลยครับ
(สองสัปดาห์ก่อนหน้านี้)
เคยเป็นเด็กน้อย ตอนนี้เติบใหญ่
ไม่มีแม่มาพาจูงมือไป
คิดถึงสองเต้า เราเหงาขาดใจ
แต่นมเย็นนั่นไงที่เราต้องการ
- ต้องสู้เพื่อให้ได้มันมา
- เดินไป!
ต้องสู้เพื่อให้ได้มันมา
จะได้กลับบ้านไปอึ๊บเมียจ๋า
กลอเรียที่รัก
"นาวิกโยธินทุกคนเป็นนักแม่นปืน"
คนที่นี่พูดกันแบบนี้เลย
แล้วสัปดาห์นี้ก็จะกลายเป็นจริงแล้ว
เราจะเป็นนักแม่นปืนกันละ
ทุกคนเริ่มจะอารมณ์ดีขึ้นบ้าง
โห ดูไม่จืด ว่าแต่ไดอารี่ไปไหนแล้วล่ะ
อย่าลืมจดเรื่องนี้ด้วยดิ
รู้สึกเหมือนเราผูกพันกัน กลายเป็นพี่น้อง
ฉันเขียนหาพ่อ
เล่าเรื่องบุกหอชิงธง พ่อจะต้องชอบ
พ่อไม่เคยพูดหรอกนะ แต่…
ไม่อยากเชื่อว่านายพลาดงานนั้น
อะไร
เปล่า แค่ดีใจที่เรย์คนเก่ากลับมาแล้ว
หนึ่งนาที
ผูกเชือกรองเท้าซะ
- ให้ช่วยแบกมั้ย
- ฉันไหว
เราผ่านอะไรกันมาเยอะมาก
แต่ทุกคนบอกว่าสนามยิงปืน
เป็นส่วนดีที่สุดของการฝึก
ขอต้อนรับเข้าบ้าน
ที่จะอยู่ในสองสัปดาห์นี้ ไอ้พวกเลี่ยหู้
วางกระเป๋าแล้วจัดเตียงซะ
นี่แหละที่เรารอคอย
เส้นแบ่งระหว่างลูกแหง่กับชายฉกรรจ์
แต่มีเรื่องต้องเรียนรู้อีกเยอะ
ทัพเรือว่ายน้ำ
ทัพบกเรียบวุธ
แต่พิษสงของเอ็ม 16 เป็นสิ่งที่แบ่งแยกเรา
จากหน่วยรบอื่นๆ บนโลกใบนี้
นี่คือปืนไรเฟิลของข้าพเจ้า
มีแบบเดียวกันมากมาย แต่ปืนนี้ของข้าพเจ้า
ปืนไรเฟิลคือเพื่อนยาก
ปืนนี้คือชีวิต
ข้าพเจ้าจะครองปืนดังเช่นที่ครองชีวิตตัวเอง
ปืนไรเฟิลไร้ค่าหากไม่มีข้าพเจ้า
ชีวิตข้าพเจ้าไร้ค่าหากไม่มีปืนไรเฟิล
ข้าพเจ้าจะยิงปืนอย่างแม่นยำ ข้าพเจ้าสัญญา
ทุกคนจะถูกจัดคุณสมบัติตามสามขั้นนี้
นักแม่นปืน อ่อนหัดแต่พอใช้งานได้
นักแม่นปืนชั้นสูง
อย่างน้อยยังดีกว่านักแม่นปืนล่ะวะ
และชั้นเชี่ยวชาญ
ออเนอร์แมนแม่นปืนขั้นเชี่ยวชาญ
ข้าพเจ้าจะศึกษาจุดอ่อนและจุดแข็ง
ข้าพเจ้าจะเป็นหนึ่งเดียวกับปืน ข้าพเจ้าสัญญา
ทุกคนจะหัดยิงอย่างแม่นยำ
จากระยะ 200, 300 และ 500 หลา
หลังฝึกจบแล้ว
พวกเอ็งจะเล็งเป้าควายสักตัว
แล้วสอยร่วงได้ห่างไปห้าสนามฟุตบอล
ประเภทสุดท้ายคือตก ขาดคุณสมบัติ
ถ้าทำไม่ได้ตามมาตรฐานของนย.
เท่ากับไม่ผ่านการเป็นนย.
ข้าพเจ้าขอสาบานต่อพระเจ้า
ข้าพเจ้ากับปืนไรเฟิลนี้จะปกป้องประเทศชาติ
เราคือผู้กอบกู้ชีวิตข้าพเจ้า
จงเป็นเช่นนี้จนกว่าชัยชนะจะเป็นของอเมริกา
ปราศจากศัตรู และมีเพียงสันติสุข
เรียบวุธ!
มีอีกเรื่อง
นักเรียนจ่าที่ทำคะแนนสอบได้สูงสุด
จะได้รับสิทธิ์
โทรกลับบ้านหนึ่งครั้ง
ก่อนหน้านี้ "ฆ่า" เป็นเพียงแนวคิด
แต่เมื่ออยู่ในสนามนี้
มันกลายเป็นเป้าหมาย
ขอต้อนรับสู่สองสัปดาห์ที่ดีที่สุดในชีวิตพวกคุณ
นี่แหละที่รัก ฉันจะทำให้เธอภูมิใจ
(กลางเป้า)
สาวๆ
แม่ๆ นาวิกโยธิน
อีกสักครู่จะพร้อมเสิร์ฟ
สตรูเดิ้ลสูตรพิเศษของฉันค่ะ
ในระหว่างนี้เชิญจิบชากาแฟ
และมัฟฟินแสนอร่อยของโจแอนน์ไปพลางๆ
แล้วก็ถ้าใครอยากสั่งเครื่องสำอาง
ซาราห์เบธคอสเมติกส์
ฉันยินดีให้บริการนะคะ
เซมเปร์ ฟิเดลิส
สวัสดี บาร์บาร่า
โจแอนน์ชวนฉันมา หวังว่าคงโอเคนะ
ฉันทำบัตเตอร์ทาร์ตมาด้วย
นี่จูนไง
จียอง
แม่ของเรย์
จูน
ดีใจจังที่เธอมา
สาวๆ จ๊ะ สามีของจูนเป็นจ่าสิบเอกเกษียณ
เอ่อ พันจ่าเอกค่ะ
เป็นนาวิกโยธิน 23 ปี ตัดผมทรงเดียว
ลูกชายจูนก็ไปเรียนทหาร
เซอร์ไพรส์ดีจริงๆ ฉันขอนะ
นี่ จูน
มาตรงนี้เลย
นี่จ้ะ นั่งข้างฉัน
อ้อ เล่าเรื่องลูกชายให้ฟังหน่อย
ลูกคุณเอาตัวรอดในค่ายฝึกยังไงคะ
ขอโทษนะ ฉันว่ามีอะไรไหม้ๆ
ไม่มีอะไรหรอก
เรย์เขียนจดหมายมาบ่อยๆ
เขาเป็นเด็กดีค่ะ
เขาบอกว่ามันท้าทาย
แต่ฉันรู้ว่าดีกว่านิดนึงตรงที่เขาไม่ได้ไปคนเดียว
จูน ลองชิมสิ
ฉันคนนึงละต้องขอสูตร
จัดให้เลย
ฉันว่าได้กลิ่นอะไรไหม้จริงๆ นะ
จูน อย่าเพิ่งเล่าได้มั้ย
ฉันไม่อยากพลาด รอแป๊บนะ
- เดี๋ยวมา รอก่อน
- โอเค งั้นคุณสองคนรู้จักกันได้ยังไง
ลูกชายเราเป็นเพื่อนสนิทกัน
ต่อให้ไปเรียนทหารจะลำบาก
แต่ฉันก็ดีใจที่เรย์ไปกับคาเมรอน
ได้แล้ว!
คาเมรอนนี่… ไปไหนนะ
อ๋อ ไปเรียนทหารกับลูกฉันไง
เอาออกจากเตาทันเวลาพอดี
หล่อนพูดกับปากว่าเสียลูกไปทั้งคน
พูดเปรียบเปรยน่ะค่ะ
เห็นเป้าหมายมั้ย
ฆ่ามัน
เกิดมาไม่เคยยิงปืนเลย
ไม่มีทางได้แต้มสูง
แต่ฉันต้องได้สิทธิ์โทรกลับบ้าน
จับแน่นๆ โอโชอา กดด้ามปืนลง
ดี
นายว่าใครจะชนะ
ขอพูดตรงๆ แล้วกัน
ถ้าฉันได้คะแนนสูงสุด
นายจะให้ฉันยกสิทธิ์โทรศัพท์ให้งั้นเหรอ
ใช่
ฉันจะทำแบบนั้นทำไม
เพราะฉันจะตอบแทนนายอย่างคุ้มเลย
ฉันสัญญา
เหรอ ยังไง
ฉันจะเข้าเวรแทนนายไปจนฝึกจบ
แล้วไงอีก
แถมสปอร์ตอิลลัสสเตรทให้ด้วย
- โห
- รู้นะว่าเสี้ยน
ไม่ใช่ฉันหรอก
เสร็จแล้วครับผม
- ส่งเสียงหน่อย
- ฆ่า!
- หู
- เปิดอยู่ครับผม
พรุ่งนี้เป็นวันก่อนสอบ
ขอให้ทุกคนทบทวนบทเรียนที่พวกครูสอน
เพราะทักษะพวกนี้… มันจะติดตัวตลอดไป
- เกิดเป็นนย.
- ตายเป็นนย.!
นึกแล้วว่าตอแหลไปงั้น
ครับผม
ชีวิตเราอยู่ง่ายกว่านี้ได้ แต่ว่า
จะมีประโยชน์อะไรล่ะ
งั้นก็… ที่นี่นะ
ครับผม
ถ้าอย่างนั้น ยกมือขวาแล้วพูดตามฉัน
ข้าพเจ้า บอกชื่อตัวเอง
ข้าพเจ้า เลียม โรเบิร์ต ซัลลิแวน
ขอสาบานอย่างจริงจังว่า
- ขอสาบานอย่างจริงจังว่า
- จะพิทักษ์และป้องกัน
คุณทำถูกแล้ว
ที่รัก ไม่ต้องขอโทษจ้ะ
ต่อให้แค่ปวดหลอกก็ไม่เป็นไร
ถ้าคุณคิดว่าจะคลอด โทรหาผมเลยนะ
เอาละ ต้องไปละ
ดับไฟ
โอเค แต่มันต้องเยี่ยม… ไงลูก
ดูเซซามี่สตรีทอยู่เหรอ
คุกกี้มอนสเตอร์ หม่ำๆ หม่ำๆ
ไม่ หยุด ห้ามถาม
ให้เล่มชุดว่ายน้ำวาบหวิวเลยนะ
ต่อให้โรซี่ เปเรซขึ้นปก
ถือเจลหล่อลื่นกับจู๋ปลอมกูก็ไม่สน
ฉันก็ต้องโทรหาเมียเว้ย
ถ้านายอยากโทรเหมือนกัน
นายก็ต้องเอาชนะทุกคนในนี้ให้ได้
จดหมายมาส่งหอแต๋วแตก
ไปงับกันเอง เบาๆ ด้วย
- ฉันว่านั่น…
- ใช่
นี่ ฉัน…
ฉันไม่ได้ตั้งใจนะ ที่เขียนแบบนั้น
เรื่องทั้งหมดมัน…
ฉันขอโทษ
อย่างที่นายว่า ตัวใครตัวมัน
นี่ แคม
พูดไปนายคงไม่เชื่อ
แม่ฉันบอกทุกคนว่าฉันตายไปแล้ว
นางจะได้ขายลิปสติก
ฉันควรส่งพวงหรีดไปหน่อยมะ
เคยเล่าเรื่องตอนเจ็ดขวบให้นายฟังหรือยังนะ
แม่อยากได้เงินกู้ แม่เลยอุ้มฉันไปที่ธนาคาร
จับฉันใส่เฝือกขา
แบบเด็กจิ๋วไทนี่ทิมในนิยาย
บอกให้ฉันทำหน้าเศร้า
ประเด็นคือมันได้ผลจริง
แม่ได้เงินกู้ ตอนหลังก็ซื้อไอติมให้ฉันกิน
เป็นความทรงจำดีๆ ที่ไม่ค่อยมี
แม่นายลื่นอย่างกับปลาไหล
แต่นายน่ะคนจริง
แถมอาทิตย์นี้จะได้ยิงปืนแล้วด้วย
ใช่ นายพูดถูก
รู้มะ อย่างน้อยฉันก็จะต้องได้…
- ขั้นกว่าของนักแม่นปืนคืออะไร
- ขั้นสูง
เออ นั่นน่ะ
ไทนี่ทิมเล่าเรื่อง
ฉันก็มีเรื่องฮา
อยากฟังเรื่องฮาๆ มั้ย
อรุณสวัสดิ์นักเรียนจ่า
ขอต้อนรับสู่สนามยิงปืน
ผมชื่อโรช เป็นโค้ชฝึกภาคสนาม
ต่อไปให้เรียกว่าครูโค้ช
พระคุณเจ้า
ทุกคนจะไม่เอาอะไรไปนอกจากความทรงจำ
และไม่ทิ้งอะไรไว้
นอกจากรอยเท้าบนลานศักดิ์สิทธิ์นี้
อย่าจุ้นกับสัตว์ป่าของโค้ช
อย่าเยี่ยวเลอะห้องน้ำเคลื่อนที่
อย่าเล่นมั่วซั่ว
ทุกคนกำลังจะได้รับอำนาจของพระเจ้า
กระสุนจริง
ร่างของเชสตี้
เลือดของบาซิโลน
- ขอถามอะไรหน่อย
- เลือดของบาซิโลน
ฮิคส์บอกว่าพวกนายเป็นคนขโมยทิชชู่ของเรา
แล้วโบ้ยเป็นความผิดหมู่น็อกซ์
แต่มันเหลือเชื่อเกินไปมั้ย
แคม บอกทีว่านายไม่ได้ทำ
- ฉิบหายละ
- เรย์ ฉันอธิบายได้
นายโกหกหมดทุกเรื่อง
- กำลังเจอของจริงละ
- ครับผม
เลือดของบาซิโลน
ฉันแค่พยายามช่วยนาย
ไม่ได้ตั้งใจจะ… เรย์ ฉันขอโทษ
เลือดของบาซิโลน
พลปืน เข้าที่!
ติดเซฟตี้อาวุธ นิ้วอยู่นอกโกร่ง
พลปืน พร้อม!
เมื่อเป้าโผล่ขึ้นมาให้เริ่มยิงได้
กลอเรีย
กลางเป้า ห้าแต้ม
แค่มือใหม่ดวงดี
เฮ้โฮ!
เชี่ยอะไรวะนั่น
คุณพระคุณเจ้าโปรดเมตตา
เต็มห้า
เต็มห้าเลยเรอะ
- หยุดยิง!
- มีพลปืนออกนอกเส้น
เฮ้ย
ทำไงได้วะ โตมากับปืนเหรอ
แม่มึงเย่อเอ็ม 16 หรือยังไง
เปล่าครับ นักเรียนจ่าเพิ่งยิงปืนครั้งแรกครับผม
อย่ามาตอแหล โอโชอา ไอ้ห่านจิก
มึงอาจเป็นซาวองท์
อัจฉริยะพัฒนาการช้าไรงั้นก็ได้
ขอบคุณครับครู
เฮ้ยโค้ช เด็กกูเป็นซาวองท์
- นั่งไปเลย
- พลปืนชุดสองขึ้นมาได้
อะไรเนี่ย นายบอกเรย์เหรอ
ทำแบบนั้นทำไม
พลปืน เข้าที่!
นาวี
โคป เข้าที่
พลปืน พร้อม!
เมื่อเป้าโผล่ขึ้นมาให้เริ่มยิงได้
เป้าสะอาดมากไอ้หนุ่ม
แปลว่า
"ไม่กระทบ ไม่รู้เรื่อง" พลาดเป้า
- โค้ช
- แก…
คนนี้ผมดูเอง
นายวอกแวก
นี่เพื่อนรักของนาย
นี่ชีวิตของนาย
ครับผม
พูดมา
นี่เพื่อนรักของผม นี่ชีวิตของผม
อย่าลืมตอนฝึก แบรส-เอฟ
พลาดหนเดียวจะทำให้กระสุนนั่น…
หายใจ ผ่อนคลาย เล็งเป้า หยุดรอ กำแน่น
จบงาน
โดน! โดนล่ะ
เห็นหน้าใครบนเป้านั่น
นายกลัวแรงถีบ ยกสูงเบี่ยงไปทางซ้าย
อย่ากลัวเจ็บ
ยอมรับมันให้ได้
เอาละ อีกที
ช้าๆ
กำแน่น
สนใจแค่เป้าตรงหน้า
ฆ่า
สอง สี่ โห มั่วไปหมดเลยว่ะ
เฮ้ย มิน่าถึงยิงไม่โดนกลางเป้า
นรจ.ไม่ได้ดูเป้าตัวเองด้วยซ้ำ เอาใหม่
กลางเป้าอีกแล้วจ้า
จดจ่อกับเป้าตรงหน้า
สองเหรอ ยิงหาพระแสงหรือไงวะ
อยากได้คำชี้แนะจากผู้เชี่ยวชาญมั้ย
ฝึกบ่อยๆ ยิ่งเก่ง เดี๋ยวก็เก่ง
โห ฉันเทพว่ะ
หยุดยิง!
สัตว์ป่าโผล่มา หยุดยิง!
หยุด หยุดยิง!
- ทำอะไรของมึง ลุก!
- เฮ้ย ลุกขึ้น
กูบอกยังไงเรื่องสัตว์ป่า
- ไอ้ห่านโง่มันโผมาเข้าเลนผม
- "หยุดยิง" แปลว่าอะไร
- มึงอย่าลองดี!
- เป็นอะไร
ออกจากเส้นไป วันนี้จบแล้ว
เก็บปลอกกระสุน
เก็บปลอกเร็ว สาวๆ
นั่นแหละสาวๆ
คุกเข่า
เก็บเรียบทุกชิ้นอย่าให้เหลือ
ให้เห็นสนามโล่งเท่านั้น
จ่าจะปาตำราใส่มันหรือให้ผมจัดการแทนก็ได้
เลือกเอาครับจ่า
แนช สโลวาเช็ก มาตรงนี้
คิดว่าครูไม่เห็นเหรอว่าทำอะไรอยู่
งอแงเป็นเด็กแบเบาะ
ตั้งแต่ตอน "ไดอารี่ที่รัก" แล้วใช่มั้ย
ออกมายิงได้แค่สองกับสามแต้ม
คุณพยายามจะสอบตก
ถอดใจ
ส่วนคุณมัวแต่โชว์กร่าง หาเรื่องเก็บแต้ม
ตรงนี้คือคนปากหมากับหมาไม่แดก
เพราะฉะนั้น
ถ้าคุณตก เขาตกด้วย
ผมจะกดปากกาเซ็นชื่อส่งเขากลับเข้าคุก
จะปั้นขี้หมาเป็นนาวิกโยธินให้ดู
กลับไปเก็บปลอกกระสุน
เฮ้ย นายอาจยิงได้คะแนนเต็ม
ต้องเก็บปกชุดว่ายน้ำนั่นไว้ก่อนละ
เออ ไปเหอะ
เชื่อเลยมะ
โอโชอา
คิดว่านี่คือชะตาฟ้าลิขิตหรือเปล่า
ถ้าสมมติว่าฉันมีฝีมืออยู่จริงๆ ล่ะ
ถ้าไม่ใช่เพราะสนามยิงปืน ฉันก็คงไม่มีวันรู้
ใช่ เป็นสองสัปดาห์ที่ดีที่สุดในชีวิต
ช่วงเวลาแห่งความจริงมาถึงแล้ว
ตราที่ได้รับในวันสอบจะติดตัวพวกคุณยามออกรบ
นี่คือจุดกำเนิดชาตินาวิกโยธินของพวกคุณ
ครูครับ นักแม่นปืนขั้นเชี่ยวชาญ
จะช่วยให้นักเรียนจ่าเป็นสารวัตรทหารมั้ยครับ
อย่างกับจะยอมให้มึงเสียตัวไปเป็นสารวัตรทหาร
อย่างมึงน่ะเกิดมาเป็นพลซุ่มยิงของแท้
- จริง
- ใช่
นักเรียนจ่าคนนี้สงสัยว่า
รู้สึกยังไงเวลาที่ฆ่าคนครับผม
รู้สึกยังไงน่ะเหรอ
แรงถีบ
แต่ความจริงคือการพรากชีวิต
เป็นภาระที่ใหญ่หลวง
บางคนในที่นี้จะต้องแบกภาระหนักอึ้งไว้ในใจ
บางคนจะไม่รู้สึกอะไรทั้งนั้น
แต่เราทุกคนอาสาจะแบกรับมันไปแล้ว
และนั่นไม่ใช่เรื่องเล็กน้อย
เราต่อสู้ทำไม
สู้เพื่อตัวเอง
เพื่อครอบครัว
เพื่อพี่น้องที่เคียงบ่าเคียงไหล่
เพื่อประเทศชาติ
เอาละ รายชื่อ
เหล่านักแม่นปืนที่ทำแต้มสูง
และอาจได้สิทธิ์โทรศัพท์
นรจ.สโลวาเช็กถอนตัวจากการแข่ง
นั่นจึงเหลือนรจ.โอโชอา…
อูราห์!
และนรจ.แมคอาฟฟีย์
แต่อาจมีม้ามืดหลงในหมู่พวกเรา
พรุ่งนี้เรามีงานต้องทำ
- พร้อมหรือไม่
- พร้อมครับผม
โอโชอา
เป็นอะไรหรือเปล่า
เปล่า ไม่มีอะไร
เดี๋ยวฉันก็หาย ปกติจะหาย
แน่ใจเหรอ ไปห้องพยาบาลดีกว่ามั้ย
ถ้าไปห้องพยาบาล พรุ่งนี้ครูฝึกจะไม่ให้ฉันยิงน่ะสิ
ฉันต้องได้ยิง ฉันต้องได้โทรศัพท์
แค่ต้องอยู่ตรงนี้สักพัก
งั้นฉันนั่งเป็นเพื่อนนะ
นาย… ไม่ต้องก็ได้
ไม่เป็นไร
เกิดมาไม่เคยมีคนลูบหัว
ส่งยิ้มให้มากมายขนาดนี้
แม้แต่นาย
นึกว่านายไม่ชอบฉันซะอีก
เปล่า ไม่ใช่อย่างนั้น คือ…
ไม่ ฉันเข้าใจ ถ้าเป็นฉันเอง
ก็อยากได้เตียงคู่คนอื่นเหมือนกัน
ฮาววิตต์บอกว่าฉันอาจเป็นพลซุ่มยิงได้เลย
แต่ถ้า… ฉันไม่อยากเป็นพลซุ่มยิงล่ะ
ฉันไม่ได้สมัครนย.เพื่อฆ่าคนนะ
พูดไปก็เหมือนคนบ้า แต่ว่า…
น่าจะรู้ตัวแต่แรก
เขาต้องฝึกเราไปทำเรื่องนั้นแหละ
ฉันทำตัวงี่เง่าเป็นเด็กๆ อยู่รึเปล่า
ถ้าเป็นเธอก็คงพูดแบบนั้น
กลอเรียน่ะ
เหมือนเธอใจร้าย แต่ไม่ใช่นะ
เธอ… เป็นเรื่องดีที่สุดในชีวิตของฉัน
ฉันรู้เลยว่าเธอคือคนที่ใช่
ตอนเห็นเธอครั้งแรก
ฉันบอกตัวเองว่า "นั่นไงเมียฉัน"
แต่วันที่ฉันโดนเรียกตัว
ฉันบอกเธอว่าฉันจะเป็นนาวิกโยธิน
วันนั้นเธอเลยตอบตกลง
แล้วเธอ…
เธอคู่ควรกับลูกผู้ชายตัวจริงน่ะ
นี่
เส้นทางของเรายังอีกไกล
เรื่องพลซุ่มยิง…
ยังไงก็ต้องเรียนจบที่นี่ให้ได้ก่อน
นั่นแค่เป้ากระดาษ
ก็แค่เจาะกระดาษให้เป็นรู
อยู่ต่ออีกนาทีนะ
ได้
จงเป็นเช่นนี้จนกว่าชัยชนะจะเป็นของอเมริกา
ปราศจากศัตรู และมีเพียงสันติสุข
วันนี้ละ วันสอบมาถึงแล้ว
จงทำให้ครูภูมิใจ เลิกแถว!
ฆ่า!
มีคนโทรหาจ่า
หัวหน้าให้มาเรียกจ่ากลับไปที่เมนไซด์
แต่เราอยู่สนามปืน
รีบไปเถอะ
โย่
ถามจริงไม่หลอก ตกลงเอาไง
ฉันยอมเข้าเวรแทนนายทุกรอบ
โห ใครๆ ก็อยากเข้าเวรแทนฉัน
ฉันไม่ต้องเข้าเวรหรอก นายก็เหมือนกัน
คืองี้ ฉันขอโทษ
ขอโทษที่อ่านไดอารี่ของนาย ฉันทุเรศเอง
- นายจะให้ฉันทำไง
- ไม่ต้องทำ
ไม่เว้ย ฟังก่อนได้มั้ย
นายจะทิ้งทุกอย่าง
แล้วกลับไปเรียน ไปเย่อใครที่ไหนก็ได้
แต่ฉันทำไม่ได้ ฉันไม่มีอะไรเลย เข้าใจมั้ย
ฉันมีโอกาสเดียว
ถ้าพลาดก็นอนเน่าในคุกยาวๆ ห้าปี
จากนั้นก็ทางตัน ดับสนิทแม่งทั้งชีวิต
แล้วเกี่ยวอะไรกับฉันวะ
ไม่ต้องตอแหลว่าถ้าสลับกันแล้วมึงจะสนหัวใคร
อีกอย่างเป็นร็อคกี้ บัลโบอาไม่ใช่เหรอ
แค่นี้ไม่ตายหรอก
เหมือนคืนงานพรอม
รู้ว่าจะได้กินหอยแต่ต้องทำอย่างอื่นก่อน
- ไม่มั้ง ฮิคส์ควงแม่ไปงานพรอม
- กูบอกว่าจะควงแม่มึง
ตลกตาย
พลปืน เมื่อเห็นเป้าแล้วให้เริ่มยิงได้…
ไอ้ทิชชู่เปียก ยิ้มบ้างก็ได้
ฮิคส์ มาช่วยกันมา
งั้นก็จบแค่นี้
จะไม่คุยกับฉันอีก
ก็ยังไม่ได้บอกความจริงฉัน
คืนนั้นนายหายไปไหน
ฉันก็ว่าจะไปกับนาย
แต่ซัลลิแวนดันเจอทิชชู่ก่อน
เขาสั่งให้ฉันยืนในถังขยะ
มันแปลกไปหมด
แต่ฉันอธิบายให้เขาฟัง
บอกว่าพยายามจะช่วยนาย…
อ้อ นายกับซัลลิแวน
เดี๋ยวนี้เข้าใจกันดีแล้วเหรอ
คือก็จริงของนาย
ฉันโกหก
แต่จะว่าไป มันจำเป็นต่อนาย
ฉันไม่เชื่อหรอก
นายไม่ได้บอกอะไรฉันทั้งนั้น คาเมรอน
นายวางเหยื่อล่อฉัน
หลอกให้ฉันคิดว่าเป็นฝีมือน็อกซ์
คนที่เล่นฉันเกือบตาย
รู้ไหมว่านั่นโคตรพัง โคตรปั่นหัวกันหนักแค่ไหน
รู้
ทีนี้รู้แล้วสินะว่าไอ้นิสัยนั้นมาจากไหน ไทนี่ทิม
เป้าหมาย
พูดงี้ไม่แฟร์นะ
ได้ อยากพูดถึงครอบครัวใช่มั้ย
งั้นก็พูดถึงการที่นายทำทุกอย่างเพราะพ่อนาย
การที่มันทำให้นายสติแตกอย่างแรง
ทุกครั้งที่ทำอะไรแล้วไม่เพอร์เฟกต์
หรือว่าปัญหาอาจจะไม่ได้อยู่ที่นายพลาด
แต่อาจเป็นเพราะฉันไม่ได้ทำพลาด
นายโมโหที่เกือบสอบตกว่ายน้ำ
หรือเพราะฉันทำได้ดีกว่ากันแน่
ฉันเป็นเพื่อนนายได้ถ้าฉันคือลูกสมุน
และนายคือพระเอกเหรอ
- ทุเรศว่ะแคม
- ไม่ใช่ก็บอก
ไม่ๆ นายพูดถูก อยากรู้ความจริงใช่มั้ยล่ะ
ฉันให้นายมาด้วยเพราะสงสาร
ได้เลย เพราะสงสาร
แล้วที่เคยบอกว่าอยากให้อยู่ด้วยนี่ยังไง เรย์
บอกให้นะ ไม่ต้องมาสงสาร
ฉันไม่ได้ขอให้ช่วย ฉันอยู่เองได้
เออ อยู่ได้ดีมาก
เพราะนายมีเพื่อนซี้คนใหม่ ซัลลิแวน
ต่อให้เขาเพิ่งจ้องจะทำลายล้างนายก็ไม่เป็นไร
เพราะตอนนี้ซี้ปึ้กกันแล้วใช่ป่ะ
อะไร
เพราะโดนเขาล่อหลังถังขยะ
เลยรู้สึกเป็นผู้ชายเต็มตัวขึ้นมางั้นดิ
เฮ้ย ใจเย็น
นายเป็นใครวะ
หยุดยิง
พลปืนชุดแรก เข้าที่!
กลอเรียที่รัก
ค่ายฝึกสร้างเรื่องประหลาดกับเรา
ทุกคนเปลี่ยนไป
แต่นั่นคือเหตุผลที่เรามาที่นี่
ครูฝึกบอกฉันว่า
ค่ายฝึกทหารคือเครื่องจักรสร้างบุรุษ
ฉันว่าในที่สุดฉันก็เข้าใจ
ความหมายนั้น
การเป็นลูกผู้ชาย
ลูกผู้ชายคือคนที่แบกภาระไว้ในใจ
ต่อให้มันหนักหนาสาหัส
ต่อให้เป็นภาระที่ไม่อยากแบกรับไว้
แต่เขาก็แบกมันไปอยู่ดี
เพราะนั่นคือการเสียสละของบุรุษ
ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว
เขาทำไปเพราะรัก
จ่าซัลลิแวน
นี่เจ้าหน้าที่บลอดเจ็ตต์ หน่วยสืบสวนนาวิกโยธิน
เธอมีเรื่องจะถามคุณหน่อย
นั่งก่อนสิจ่า
ยินดีรับใช้ครับผม
พลปืน เข้าที่
เล็งเป้า ติดเซฟตี้
ปืนไรเฟิลนี้คือชีวิต
จบแค่นี้เหรอ
งั้นถือว่าบอกลาทั้งสองคน
แบบนี้ไม่ยุติธรรมครับครู
โยนสโลวาเช็กมาเป็นภาระของผมเนี่ยนะ
ผมไม่รับผิดชอบชีวิตเขาหรอก
นี่แหละสาเหตุที่นักเรียนจ่าต้องไป
เพราะแค่นี้ยังไม่เข้าใจ
นี่แหละภาระหน้าที่ของนาวิกโยธิน
รู้ไหมว่าคุณน่าหงุดหงิดตรงไหน
ครูเห็นศักยภาพแต่ขาดความตั้งมั่น
เห็นความสามารถแต่ไร้ความตั้งใจ
มีความทะเยอทะยานแต่ไม่ยอมเสียสละ
ขนาดนี้ยังไม่มีอะไรจะแก้ตัวด้วยซ้ำ
ทำไปเพื่ออะไร
ผมไม่อยากอยู่ที่นี่
ครอบครัวผมไม่อยากให้อยู่
ไอ้เฮงซวยพวกนี้ไม่มีใครอยากให้ผมอยู่ที่นี่
สามต่อสามครับครู
เปล่าประโยชน์จริงๆ
ใช่ แม่ผมก็พูดงั้นเลย
คำเดียวกันเป๊ะ
ผมมีชีวิตรออยู่ตรงหน้า
แต่ทำเสียประโยชน์ด้วยการมาเข้านย.
จะบอกว่ามาเข้านย.โดยไม่ได้บอกแม่งั้นเหรอ
นี่วางแผนไว้หมดแล้วสินะ
จะทำทุกอย่างเองตามใจชอบ
เพราะอย่างนี้เราถึงพูดกันว่า
กี่แผนก็ไม่รอดหากต้องปะทะกับศัตรู
อยากเป็นเด็กวิ่งหนีไปเรื่อยๆ ก็ได้
หนีตัวเอง
แต่ที่นี่
เราฝึกคนให้เผชิญหน้ากับศัตรู
ไม่ว่าเขาจะอยู่ที่ไหน
ไงจ๊ะนักแม่นปืน
ไม่ต้องเริ่มเลย
รู้นะว่าจะพูดอะไร แต่ไม่ต้อง
ฉันหาเรื่องเอง
แต่ก็ไม่ได้พูดเรื่องอะไรที่ไม่จริง
โอ๊ย ให้ตาย ทำอะไรไปนะเรา
ฉันทำอะไรไปเนี่ย เขาเป็นเพื่อนรักฉันนะ
แบบว่าเป็นเพื่อนคนเดียวในโลกใบนี้
นึกว่าเพื่อนแท้ของนายคือปืนไรเฟิลซะอีก
กลืนเลือดตัวเองไปสิ เชลบี้
นายทำดีแล้ว
ครั้งแรกในชีวิตที่นายกล้าพูดความจริง
และไม่ยอมถอย
ถึงเวลาสักที
ฆ่า
พลปืน เข้าที่!
หลังจากนั้นคุณก็ถูกย้าย
ไปที่ฐานทัพเรือกวม ที่อาพราฮาร์เบอร์
ใช่ครับ
คุณรับใช้ผู้พันแอรอน วิลกินสัน
ใช่ครับ เขาเป็นผู้บังคับบัญชาที่นั่น
คุณรู้จักเขาดีหรือเปล่า
ไม่ครับ ผมไม่ได้ขึ้นกับเขา
แต่เคยเจอกันใช่มั้ย
เมื่อจำเป็นต้องฝึก
คุณกับผู้พันวิลกินสันสังสรรค์กันบ่อยแค่ไหน
ผมไม่คบค้าสมาคมกับเจ้าหน้าที่ด้วยกัน
ไม่เคยเจอกันนอกฐานโดยบังเอิญเลยเหรอ
กวมอาจเป็นเกาะเล็กๆ นะครับ
แต่ยังใหญ่กว่ากระท่อมควอนเซ็ต
เคยเห็นเขาทำพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสมหรือเปล่า
- ได้ยินข่าวลืออะไรบ้างมั้ย
- ไม่ครับ
พันตรีวิลคินสัน
กำลังถูกสอบสวนวินัยทางทหารหลายกรณี
ทั้งพฤติกรรมไม่เหมาะสม
และมีเพศสัมพันธ์ทางทวารหนัก
ผมไม่ได้ยินคำถามครับ
- พันตรีวิลกินสันเป็นโฮโมเซ็กชวลใช่ไหม
- ผมไม่ทราบ
คุณมีสัมพันธ์กับพันตรีวิลกินสันหรือไม่
ไม่
- ถามสิ
- คุณเป็นโฮโมเซ็กชวลใช่ไหม
ไม่ใช่
ขอบคุณค่ะจ่า
คำถามสุดท้าย
คุณจะยินยอมถอดเสื้อตัวในออกหรือไม่
ขอโทษนะ
จ่า คุณไม่จำเป็นต้อง…
ไม่เป็นไรครับผม
(เซมเปร์ฟาย)
ขอบคุณ ฉันได้ตามที่ต้องการแล้ว
ซัลลิแวน
ฟังนะ ถ้าเรื่องนี้ย้อนกลับมา
เราจะจัดการกับมัน
ครับผม
ไปหาอะไรกินเถอะ วันนี้หนักมากแล้ว
นายได้เท่าไหร่
เออ พนันเลยว่าแมคคินนอนให้นายโทรแน่
เอาละ 2032
วันนี้ถือว่ายิงได้เข้าเป้าไม่เลวทีเดียว
แต่มีที่ดีจริง
แล้วก็พอจะดี
นักแม่นปืนแต้มสูงวันนี้
ทำได้ 242 แต้ม
นรจ.โอโชอา
ฟังให้ดี
ครูยังได้รู้มาว่าเหล่านรจ.ห้อยเหี่ยวทั้งหลาย
เพิ่งทำแต้มรวมหมู่ในเกณฑ์สูง
นั่นแม่งโคตรเป็นแรงผลักดันที่ดี
บนเกาะนี้ไม่ได้มีแค่น้ำตาและเห็บทราย
ครูนิสัยดี
ทำอะไรดีๆ เป็น
คืนนี้
เราจะดูหนังโกสต์บัสเตอร์ภาคสอง
โห่ คืนนี้จะได้ดูนมซิกอร์นีย์ วีฟเวอร์กันละเว้ย
ไปอาบน้ำล้างตูดซะ อีกสิบนาทีหนังฉาย
ครับผม!
โอโชอา
ตามระเบียบพัก
ยินดีด้วย นายควรได้รับสิทธิ์
จ่าครับ
เมียจ่าโทรมาบอกให้รีบแจ้นไปโรงพยาบาลด่วนๆ
จะคลอดแล้วเหรอ
โชคดีนะจ่า ผมคุมเอง
โทรศัพท์อยู่ในห้องโน่น
อย่าคุยทั้งคืนจนสายไหม้ละกัน
ครับผม
ขอบใจ
เฮ้ยๆ นั่นที่ฉัน
ฮัลโหล
ที่รัก ใครโทรมาน่ะ
ไม่ได้ยินเสียงใครเลย
- ฮัลโหล
- กลอเรีย
นั่นใครน่ะ
ใครอยู่กับเธอ
โอ๊ยตายแล้ว
โย่ หุบปากไป
ฮิคส์!
อ้าว โทรคุยเป็นไง
เป็นอะไรหรือเปล่า
สาวว่าไง
ไม่รับสายเหรอ
สงสัยกำลังโดนตอกว่ะ
ไว้ลองโทรอีกทีนะ
ไอ้เหี้ยฮาวิตต์
ไอ้เหี้ย
จิตใจดีงามมึงฉิบหายหมดแล้ว นักเรียนจ่า
กูจะล้วงตูดกระชากหัวมึงออก!
เริ่ม!
ครับครู ไอ้เหี้ยครู
ดูหนังไป!
มึงมันไร้ค่า โอโชอา
กล้าดียังไงหยาบคายใส่กู เลิกจ้องสิวะ!
ตามคำสั่งแม่ทัพที่ห้าจะออกจากตำแหน่งได้เมื่อ…
หุบปาก!
มึงจะตอบต่อเมื่อกูถามเท่านั้น
เอ็มสิบหกเป็นอาวุธปืนยาว
น้ำหนักเบา ขับดันด้วยก๊าซ ขัดกลอน…
- หยุดนะ
- ด้วยลูกเลื่อนหมุนตัว
แถบสีเลือดได้มาจากสมรภูมิชาพัลเทเพค
บอกให้หุบปากไงโว้ย!
ปืนไรเฟิลคือเพื่อนแท้ ปืนนี้คือชีวิต
- หยุดสิวะ
- ความยุติธรรม
คำพิพากษา สัตย์ซื่อ ถือวินัย
- ครูครับ นรจ.โอโชอาบอกว่าเขาป่วยครับ
- อย่ายุ่ง!
- หยุดนะนักเรียนจ่า
- ต้องการแบบนี้ใช่มั้ย
ต้องทำแบบนี้ใช่มั้ย
ครับ!
หยุดเถอะนักเรียนจ่า
หยุดสิ นักเรียนจ่า บอกให้หยุด
ลุกขึ้น นักเรียนจ่า
ลุกสิ นักเรียนจ่า
เบอร์แพทย์เมนไซด์แปะอยู่ที่โต๊ะทำงาน
โทรตามหมอ บอกเขาว่าทำซีพีอาร์แล้ว
ไป! ตอบหน่อยนักเรียนจ่า
ปัดโธ่ ลืมตาสิ
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด แปด
ตื่น โคป
เก็บของของเขาซะ
เขาไปอยู่หน่วยคริปแล้วเหรอครับ
โอโชอาไม่ได้ฝึกแล้ว
เขาตายแล้ว
(ได้แรงบันดาลใจจากหนังสือ "พิงค์มารีน")