อยากได้สิทธิ์เป็นสุนัขโลกันตร์มั้ย
ขอต้อนรับสู่ครูซิเบิล
สนามทดสอบ 54 ชั่วโมง
จากบทเรียนทั้งหมดที่สอนมา
คุณจะได้จำลองยุทธวิธี
อดนอนและอดมื้อกินมื้อในระยะทาง 64 กม.
ให้ไว รีบไป
ถ้าพิชิตได้ นักเรียนจ่าจะกลายเป็นนาวิกโยธิน
แต่ถ้าแพ้จะต้องบอกลากันตรงนี้
และหนึ่งในนี้
จะได้เป็นออเนอร์แมนประจำหมู่
ครูซิเบิลคือไฟที่หล่อหลอมเรา
ไป!
ไปทำให้เห็นว่าตัวคุณมีดียังไง
(หลักสูตรชีวิตนาวิกน้องใหม่)
(เดอะ ครูซิเบิล)
ดูเพื่อน ดูทุกจุดอย่าให้พลาด เก็บของให้ดี
นี่แหละ ตรึงกางเขน
- ครูซิเบิล
- เออ ก็ครือๆ กันแหละ
- เข่าเป็นไง
- พอรับราชการไหวน่ะ
ทำได้อยู่แล้วแหละลุง
ผ่านฉลุย ง่ายๆ หมูๆ รับรองเลย
ทันทีที่เรียนจบจะแดกไก่ทอดแม่งทั้งถัง
ไก่เนี่ยนะ กระจอก
ทันทีที่สอบผ่านแม่งจะล่อให้ดอเปียก
เว้นแต่จะโดนไอ้เข้ล่อก่อน
ได้ยินเรื่องที่มีนักเรียนจ่าหกคน
ม่องเท่งตรงนั้นมั้ย
ตรงไหนวะ
เจอกันในหนองน้ำ เพื่อนๆ
เก็บของให้เรียบร้อย
ตรวจรอบสุดท้ายไอ้ป๋องแป๋ง
นายไหวมั้ยเนี่ย
คือกระดูกไม่ได้แตกน่ะ
ไม่ได้ถามถึงมือนาย
ฉันยังไหว
ก็ไหวอยู่
แถวตรง!
โคป
จากหน้าไปหลัง นับได้
หนึ่ง สอง…
ไอ้ก้อนเนื้อนี่อยู่กับนาย
ห้ามปล่อยโจนส์ละสายตา
ปัญหาของเขาเป็นของนาย
อย่าทำให้ฉันผิดหวัง
ครับผม
ซ้ายหัน
หน้าตรง
หน้าเดิน
นี่คือสิ่งที่ทุกคนขอ
กลับไปเป็นลูกรักของซัลลิแวนแล้วสินะ
ทางเริ่ม
ก้าว
ไปสิโว้ย ไม่ใช่ที่นอนอาบแดดนะ
มาสิพวกมึง อยากเป็นอมตะกันมั้ย
ถ้าฝนไม่ตก เราไม่ซ้อม ขยับตีนเดินไป
ไม่หวานเกินแบกนะเจ้าหญิง ให้ไวสาวๆ
เร็วอีก เร่งด่วน!
โจนส์ ก้มหัวลง!
โจนส์ หลบ!
โคป ไอ้โจนส์เพื่อนแก
เพิ่งโดนระเบิดหัวขาด ไปโว้ย ไป!
ฆ่า
- ฆ่า!
- ไป!
ตะโกนออกมา!
ฆ่า!
คลานไวอีก!
มีชีวิตเป็นเดิมพัน
หมอบสิวะพวกโง่!
ไปเลย
รีบไป
ร้องออกมา ไอ้พวกเวร ร้อง!
โจนส์ ตั้งใจหน่อย
โคป มาเก็บก้อนเนื้อไป
- เชี่ย!
- เอาใหม่
ลุกขึ้น
ให้ไว
ปีนข้ามกำแพงสิโว้ย
แม่งไม่ใหญ่เท่าแม่มึงหรอก เร็ว!
แค่นี้ยังไม่จบ เอาใหม่
สู้ๆ ยก!
โมโหขึ้นมาแล้วงั้นสิ
ตลกนะ เทรย์ไม่ได้คิดถึงเธอเลย
ตอนเขาอยู่ที่บ้านฉันเมื่อคืน
แน่จริงมานี่เลย อีนี่ มีปัญหาอะไรยะ
โอเค พาผู้ชายตัวปัญหาออกมาดีกว่า
ทุกท่านครับ นี่คือเทรย์
เหมือนคุณกำลังเก็บของอยู่นะ
ใช่
ได้เวลาไปที่อื่น
ให้ช่วยมั้ย
ฉันมีระบบของตัวเองน่ะ
ฉันเข้าใจว่ากับแม่ๆ นาวิกฯ ค่อนข้างจะ…
ไม่ค่อยดี
แต่คนเป็นแม่นาวิกฯ จะเป็นตลอดไป
ฉันไม่ได้โกหกผู้หญิงพวกนั้น
ฉันไม่เคยพูดว่าคาเมรอนตายแล้ว
แต่ลูกอาจจะตายไปแล้วก็ได้
เขาวิ่งเข้าใส่หายนะแท้ๆ
โธ่ บาร์บาร่า
เขาไม่เป็นไรหรอก
คาเมรอนเป็นเด็กฉลาด เรย์ก็อยู่ด้วย
ฉันมั่นใจว่าเขาต้องไม่เป็นอะไร
เขารักเพศเดียวกันนะ จูน
คุณรู้หรือเปล่า
ฉันไม่ได้รู้แน่ชัด
แต่คุณรู้ว่านาวิกโยธิน
ทำอะไรกับพวกรักเพศเดียวกันใช่มั้ย
นั่นน่ะต้องรู้แน่ๆ
ฉันเอาแต่คิดถึง
ตอนที่คาเมรอนอายุหกขวบ
เขาออกไปหน้าบ้าน
ใช้ชอล์กวาดรูปเล่นบนทางเท้า
เด็กผู้ชายแถวบ้านสองสามคนขี่จักรยานผ่านมา
พวกนั้นจงใจขี่บนทางเท้าเพื่อจะแกล้งให้เขากลัว
แต่แทนที่จะหลบ เขาทำยังไงรู้มั้ย
เขาจ้องตาเด็กพวกนั้น เอามือเท้าสะโพก
แล้วก็พูดว่า "นี่เป็นทางสำหรับผู้สัญจรบนถนน"
สำหรับผู้สัญจรบนถนน
เด็กหกขวบ
เขาช่าง…
สมัยนั้นเขามีประกายไฟน้อยๆ
ไม่เกรงกลัวใครเลย
แล้วเด็กคนหนึ่งก็ลงจากจักรยาน
ผลักคาเมรอนล้มลงกับพื้น
พวกนั้นหัวเราะแล้วก็ปั่นจักรยานจากไป
ฉันนั่งตรงนั้น
นั่งดูลูกร้องไห้
แล้วก็คิดว่า
"อย่าไปโอ๋ลูก"
"เขาต้องเรียนรู้เอง"
"จะทำให้เขาแกร่งขึ้น"
เขาต้องรู้จักพวกผู้ชายขี่จักรยานเอาไว้
โลกนี้เต็มไปด้วยเด็กผู้ชายขี่จักรยานมารุม
ฉันเอาแต่คิดเรื่องที่ไม่ยอมไปปลอบลูก
เข้าใจมั้ย
ฉันทิ้งให้เขาต้องดูแลตัวเอง
ไม่เคยสายเกินไปที่จะเป็นแม่อย่างที่อยากเป็น
ไปกันเลย เร่งเท้าหน่อย นักเรียนจ่า
ใกล้ถึงสนามกลางคืนแล้วทุกท่าน
เอาละ สาวๆ
เตรียมตัวเจอสนามกลางคืน
เหลืออีก 12 ชั่วโมง แบ่งเสบียงให้ดีๆ
นั่นบาทหลวงเหรอ
- เอาพระมาทำอะไรวะ
- ต้องมีคนสวดศพ
โบว์แมน!
อยู่นี่ครับผม
ฉิบหาย นั่นจอห์นเหรอ
- โห
- ให้ตายเหอะ โบว์แมน
โบว์แมน แจ๋วเว้ย
ดูดีว่ะเพื่อน
เก่งมาก
จะกลับมาหาเราเมื่อไหร่
โคป!
นายกับไอ้ก้อนเนื้อ
น้ำเปล่าคนละสองกระป๋อง เดี๋ยวนี้
ครับผม
ผมรู้ว่านี่เป็นข่าวร้าย
อนุญาตให้ลาไปร่วมพิธีศพ 72 ชั่วโมง
เดี๋ยวเราจะพาไปเมนไซด์ พาไปหาครอบครัว
เสียใจด้วยจริงๆ
ครับผม
ทำอะไรน่ะ
เราต้องไปแล้ว
ฉันจะอยู่นี่
จอห์น พ่อตายแล้ว
เราต้องกลับบ้าน
ถ้านายจำเป็นต้องไป
ก็ไปเถอะ
ฉันอยู่ในที่ที่ควรอยู่แล้ว
หนุ่ม
ไม่มีใครโทษคุณเลยถ้าจะลา
กลับมาฝึกต่อ เรียนจบพร้อมกับหมู่อื่น
แต่เรามีตารางการฝึก
- ครับผม
- ตัดสินใจเถอะ
ทุกคนก็มีปัญหาของตัวเอง
เพื่อน พ่อเขาเพิ่งตาย
ชีวิตแม่งห่วย ให้ทำไงได้วะ
ไปคุยกับเขาหน่อย ช่วยเขาทำใจกับเรื่องนี้
เพื่ออะไร
เพราะเขาซี้กับนาย และนาวิกโยธินสอนเรามา
และเพราะฉันขอ
ถ้าฉันไม่ช่วย ป่านนี้นายแอ้งแม้ง
อยู่ในคุกเกาะไรเกอร์สโน่น
จบงานนี้ถือว่าไม่ติดค้างกันละ
รับไปก่อนฉันจะเปลี่ยนใจ
- ไม่หิว
- อย่าดาร์กใส่กูดิวะ แบมแบม
ต้องกิน
คุยกับเขา
พูดอะไรหน่อย
ทำไมทั้งสองคนไม่กลับบ้านไปเคารพศพล่ะ
พ่อฉัน… แม่งอุบาทว์หัวกรวย
แต่บอกเลยนะ ถ้าเขาตายเมื่อไหร่
ฉันจะไปยืนแถวหน้าในหลุมที่ยัดศพเขาลงไป
โผล่ไปอย่างหล่อ แต่งเครื่องแบบเลยนะ
แล้วฉันจะบอกพ่อว่า
"ดูสิทีนี้ใครขี้แพ้ ไอ้เฮงซวย"
ถ้าเป็นนายฉันจะกลับบ้าน
เลิกพูดได้แล้ว
เห็นกูเป็นใคร โอปราห์ วินฟรีย์เหรอ
เฮ้ย อยู่นิ่งๆ
ถ้าเอาเรื่องนี้ไปบอกใคร ฉันจะยัดตีนอุดปากนาย
ต้องวิ่งไล่จับฉันให้ได้ก่อนนะ
อะไรเนี่ย
ตัดที่นอนยางมาทำเฝือกให้นาย
อะไรวะ เป็นดูกี้หมอน้อยอัจฉริยะงี้
เฮ้ย จริงจังนะ
ถ้าครูทหารรู้ว่าเข่าฉันเดี้ยงอีกแล้ว
ฉันจบเห่
ถ้ารอบนี้พลาดอีกก็หมดหวังตลอดชาติ
ไม่เหลือโอกาสแล้ว
เอ้า รู้สึกยังไง
ดีละ ดูกี้
แบบนี้ใช้ได้
ช่างแม่ง หิวไส้จะขาดแล้ว
นายก็หิว
อยากรีบกลับไปตรงนั้นจริงดิ
เถอะน่า
ขอห้านาที
ถั่วกับฮอตด็อกเนี่ยนะ
ฉันได้สตูเนื้อ
แลกกันมั้ย
ฉันชอบถั่วกับฮอตด็อก
นายไม่เข้าใจจริงๆ ใช่ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ซัลลิแวนเล่นเราทั้งคู่
เขาใช้ฉันปั้นนาย
ให้เป็นไปตามแบบเฮงซวยของเขา
นั่นแหละเหตุผลที่ฉันยังอยู่ที่นี่
เขารับปากจะให้หมอเซ็นปล่อยฉัน
ถ้าฉันปั่นหัวนาย
นั่นมันก่อนหรือหลังเข้าป่า
ตอนที่บอกว่าเราสองคนช่วยกัน นายโกหกฉัน
แล้วจู่ๆ นายก็มีปัญหากับคำโกหกงี้
- นายโกหกเก่งสุดในบรรดา
- ฉันไม่เคยโกหกนาย
- ขอร้อง คาเมรอน
- ฉัน…
นายโกหกอยู่ทุกวันแค่เพื่อให้อยู่ที่นี่ได้
รู้กันอยู่ว่าพวกนั้นลากเราไปทิ้งแน่
ถ้ารู้ความจริงเกี่ยวกับเรา
แต่ที่ฉันกับนายต่างกัน
คือนายคิดว่าพวกนั้นทำถูกแล้ว
ลุกขึ้น ไปได้ละ
ขอโทษ
เร็วเข้า ลุกขึ้น
ฉันขอโทษ โอเคยัง ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษ
คาเมรอน ฉันไม่คิดว่าผู้ชายอย่างนาย
จะมองซัลลิแวนแล้วพูดว่า
"ใช่ ฉันอยากเป็นแบบเขา เอาด้วยคน"
เขาไม่ใช่คนจริง
ฉันรู้ว่าเขาหน้าตาเป็นยังไง
แต่นั่นมันไม่ใช่ฮีโร่
นั่นมันแค่คนพาลที่เกลียดตัวเอง
ฉันอาจจะรู้จักคนพาลมากกว่านาย
ซัลลิแวนไม่ใช่คนอ่อนแอ
และฉันจะไม่กลับไปอ่อนแออีก
มองหน้าหาไรวะ ไอ้หัวเกรียน
นั่นผู้บัญชาการกองร้อย
- สวัสดีครับผม
- ทำหน้าที่ต่อ ครูทหาร
จ่ามากับฉัน
จ่ายังติดค้างคำอธิบายอยู่
ฉันเจอนายอำเภอประจำฐาน
มาถามหานาวิกโยธิน
คนที่เกือบฆ่าพลเรือนตายคาบาร์
เล่นไอ้นักเลงนั่นจนต้องเข้าไอซียู
ตอนนี้ยังโคม่า
จ่ารู้เรื่องนั้นบ้างมั้ย
เพราะเขาอธิบายรูปพรรณสัณฐานไว้ไม่เลว
ขอดูมือหน่อยจ่า
ผมยอมรับผลที่ตามมาครับ
นี่คือผลที่ตามมา
ทางครอบครัวจะแจ้งความ
มันเป็นความผิดทางอาญา เข้าใจมั้ย
จบแค่นี้ ทั้งหน้าที่การงาน ชื่อเสียง
พังหมดเพราะเรื่องชกต่อยโง่ๆ
บอกแล้วไงว่าฉันหนุนเต็มที่ถ้าเรื่องกวมมัน…
ผู้กองทำอะไรไม่ได้หรอกครับ
แปลว่ายอมถูกปลดอย่างไร้เกียรติ
เพราะเกือบฆ่าคนตายยังดีกว่างั้นเหรอ
พวกแม่งทุเรศ
คุณก็ทุเรศที่ยอมให้พวกแม่งชนะ
ฉันจะปลดคุณออกจากหน้าที่เดี๋ยวนี้เลย
แต่บังเอิญว่ายังขาดคนมาทำแทน
และฉันจะไม่ยอมให้นักเรียนจ่า
ตกอยู่ในอันตรายด้วย
ไปทำภารกิจนี้ให้จบ
นักเรียนจ่าทุกคนต้องเป็นนาวิกโยธินกลับมาหาฉัน
จากนั้นค่อยเลิกกัน เข้าใจไหมจ่า
ครับผม
ที่นี่นะ
ใช่ครับ
- นาวิกโยธิน!
- จะเป็นนาวิกโยธินจนตัวตาย
นาวิกโยธิน
- ไม่นะ
- โจนส์
ครูครับ
ครูครับ ผมทำตามคำสั่งแล้ว
คาเมรอนกลับเข้าโปรแกรมของครู
ครูต้องเซ็นใบรับรองแพทย์
ปล่อยผมอย่างที่รับปากไว้
ขอเถอะครับ
สถานการณ์เปลี่ยนไป นักเรียนจ่า
ตอนนี้ตัวใครตัวมัน
เมื่อกี้กำลังชนะ
เก็บของ
โอ๊ย
คุณพระคุณเจ้า
จอห์น
อะไร โคดี้
ถ้ามีอะไรจะพูดก็พูดเลย
ฉันโผล่ไปโดยไม่มีนายไม่ได้
ตอแหล
ตอแหล โคดี้
นายไม่มีสิทธิ์มาหาฉันตอนนี้
แค่เพราะในที่สุดก็คิดออก
ว่านายทำเองคนเดียวไม่ได้
ทั้งชีวิตของเรา
นายกับพ่อชอบพูดว่าฉันเป็นคนที่อ่อนแอ
ฉันมันขี้ขลาด ฉันเป็นความล้มเหลว
แต่รู้ไหมว่าฉันคิดอะไรได้
ฉันไม่ใช่คนที่ต้องพึ่งพี่น้อง
ตื่นได้แล้วสาวๆ ออกจากกระโจมเร็วเข้า
ลุก! ตื่นเดี๋ยวนี้ นักเรียนจ่า ขยับตัว!
รีบเลยพวกหนอนเน่า รีบตื่น
อรุณสวัสดิ์ สาวๆ ได้เวลาทำงานแล้ว
โจนส์
พับกระโจม เก็บข้าวของ
ออกมาที่เมนไซด์ภายในสี่นาที
เกิดอะไรขึ้นกับโจนส์
พอฉันตื่นมาเขาก็หายไปแล้ว
รับทราบ เลิกกัน
ทีมค้นหากู้ชีพกำลังมา
ไอ้โจนส์มันไม่เต็มเต็ง
แต่ก็ไม่คิดเลยว่ามันจะหนีหายไปเฉยๆ
เขาหุนหันพลันแล่น แต่ไม่ได้โง่
หน่วยคริปเคยต้องเฝ้าเขาเพราะนอนละเมอ
ถ้าเขาไปถึงหนองน้ำจะซวยหนัก
ให้ผมไปเถอะรุ่นพี่ ทุกนาทีมีค่า
ฉันว่าพวกครูต้องหาเขาเจอ
ตอนนี้สนใจภารกิจตัวเองไปก่อนนะ
ช่วยฉันหน่อย บอกครูว่าฉันไม่ได้หนี
อะไรนะ แคม
ทำอะไรน่ะ โคป
มายืนข้างหน้าเดี๋ยวนี้
คุณด้วย แมคอาฟฟีย์
แฝดนรกหัวผูกติด
จะบอกไหมว่ามาทำอะไรกันตรงนี้
ครูทหารสั่งให้โจนส์อยู่กับนักเรียนจ่าครับผม
โคปอยู่กับนักเรียนจ่าคนนี้
- ครับผม
- ชาร์ลี 32 นี่ฟ็อกซ์ทรอทแอคชวล เปลี่ยน
นี่ชาร์ลี 32 มีสัมภาระเกินมาสองหน่วย
โคปกับแมคอาฟฟีย์
ผมจะส่งพวกเขากลับค่าย เปลี่ยน
ปฏิเสธ จ่าพานักเรียนกลับมา ฉันจะปลดคุณ
ด้วยความเคารพครับผม
ผมได้รับคำสั่งให้ส่งคืนนักเรียนจ่าทุกคน
และผมจะทำให้สำเร็จครับ เลิกกัน
นี่เป็นคำสั่งโดยตรง…
ไปทางตะวันออกสองกิโลจะเจอถนน
ไปเข้าหมู่ตัวเองที่นั่น
เร่งความเร็วเป็นสองเท่า
ครับผม
แคม
ซัลลิแวนเพิ่งขัดคำสั่งผู้บัญชาการ
เขาซวยหนักมากแน่ๆ
ถ้าเราไม่รีบกลับตอนนี้ เราจะซวยด้วย
ใช่ นายอย่าเดือดร้อนแทนฉันเลย กลับไปเถอะ
- ฉันไม่ทิ้งนายไว้ตรงนี้นะ
- เรย์ ฉันอยู่ได้
นายไม่ต้องดูแลฉันแล้ว
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ฉันจัดการได้
เชื่อฉันสิ
งั้นกลับไปเจอกันที่เมนไซด์
อธิบายเรื่องนี้มา นักเรียนจ่า
ผมอยากเข้าใจว่าคุณเชื่อได้ยังไง
ว่าตัวเองวิเศษวิโสจนขัดคำสั่งผม
และกล้าออกจากหมู่
- ครูครับ…
- หุบปาก
อุตส่าห์นึกว่าคุณมีคุณสมบัติจะเป็นออเนอร์แมน
เตรียมบอกลามันได้เลย
- ไปให้พ้น
- ครับผม
ทางพร้อม หน้าเดิน!
วางยี่สิบว่าโจนส์สลบจมขี้โคลนไปละ
วางห้าสิบว่ามันโดนไอ้เข้งาบไปละ
ป่านนี้มันไปฟลอริดาได้ครึ่งทางแล้วมั้ง
ดีแล้วล่ะ แถวนี้มีมันสติดีคนเดียว
พ่องเหอะ
นาวิกโยธินสหรัฐฯ นะเว้ย เราลงชื่อไปแล้ว
เผ่นหนีกลางคันงี้แม่งป๊อด
จริงมะ แบมแบม
เราไม่เดินหนีพี่น้องกันหรอก
ไร้สาระฉิบหาย
แม่งป๊อดว่ะ
เป็นนี่จะอัดแม่งให้ยับ
ล้อกันเล่นหรือไงวะ
โคดี้ กลับมานี่
จอห์น!
ฉันจะช่วยนายอยู่เนี่ยไอ้หอก
ให้ตายห่า
พ่อตายแล้ว!
อย่ายุ่งกับกู
- เชี่ย
- หยุดนะ
- เราต้องกลับบ้านเดี๋ยวนี้
- นิ่งไว้
- เฮ้ย สงบก่อน สงบ
- จอห์น!
สงบ
สงบซะ
สงบไว้
พาเขาขึ้นรถไปหาอนุศาสนาจารย์
บอกให้กลับไปไง
ถ้าคุณขัดคำสั่งได้ ผมก็ทำได้
ผมได้ยินที่ผู้กองพูด
พวกนั้นจะบีบคุณออกเหรอ
แล้วไง จบแค่นี้เหรอ
ไหนว่านาวิกโยธินเป็นไปจนตายไง
- ไม่ต้องพูดแล้ว
- ไม่
ผมทำทุกอย่างที่คุณสั่งให้ทำ
ผมผ่านบททดสอบโง่ๆ พวกนั้น
เพื่อพิสูจน์ให้เห็นว่าผมดีพอสำหรับคุณ
และสำหรับนาวิกฯ
แต่คุณจะโยนทิ้งหมดเนี่ยนะ
มันไม่มีเหตุผลเลย
คุณไม่มีเหตุผล
โจนส์พูดถูกเรื่องคุณ
- นายอยากเป็นเหมือนโจนส์สินะ
- ไม่ ผมอยากเป็นเหมือนคุณ
นายอายุเท่าไหร่น่ะ โคป
สิบแปด
ครับผม
อายุเท่าฉันตอนเข้ากอง
รู้ไหม ตอนฉันไปที่สำนักงานรับสมัครครั้งแรก
เขาบอกว่าน้ำหนักตัวฉันไม่ถึงเกณฑ์
สมัยนั้นฉันผอมแห้งกว่านายอีก
ฉันบอกเขาว่าจะกลับมาใหม่
ฉันไปเพิ่มน้ำหนัก แต่…
เขาคงหาได้ไม่ถึงโควต้าเดือนนั้น
เพราะไม่ยอมผ่อนผันให้ฉันง่ายๆ
เขาพาฉันไปตรวจร่างกาย
ก่อนจะขึ้นตาชั่ง
เขาแปะเศษเหล็กติดขาเพื่อเพิ่มน้ำหนักให้
ตอนหลังฉันถามเขาว่า "นั่นมันโกงไม่ใช่เหรอ"
"นาวิกโยธินไม่ดูแคลนเรื่องแบบนี้กันเหรอ"
เขาบอกว่าไม่ผิดหรอก
ตราบใดที่สุดท้ายเราทำถูกจนได้
นั่นไม่เป็นความจริงเลย
ไม่ใช่ทุกอย่างจะแก้ไขจนถูกต้องได้
ฉันไม่ใช่… คนบนโปสเตอร์หรอก โคป
แต่ฉันก็อยากเป็นนะ
ที่ผู้กองพูดหมายความว่าไงครับ
คุณยอมถูกปลดเพราะเกือบฆ่าคนยังดีกว่า…
เรื่องหนึ่งที่นายทำไม่ได้นะโคป คือเป็นคนโง่
ช่วยด้วย
เวอร์นอน รูบิน ไปเลย
มานี่ จับแขนฉันไว้
ไม่ ฉันไม่ไหวละ
มานี่
นักเรียนจ่าต้องผ่านสนามครูซิเบิล
ด้วยกำลังของตัวเองเท่านั้น แมคอาฟฟีย์
คุณไม่ได้ช่วยเลย
จะถอดใจห้านาทีก่อนถึงเส้นชัยเหรอ
- ให้ตามเสนารักษ์มั้ย
- ไม่ครับผม
งั้นก็ฮึดสู้
ต้องทำแค่นั้นแหละ
- ทำอะไรน่ะ
- เออ เดินต่อไป
แบ่งน้ำหนักกันนะเพื่อน
- ให้มันแบกเองสิวะ
- เถอะน่า คนละไม้คนละมือ
วันนี้ลงมือมากพอละ
เออ สวยอยู่ โอปราห์
เอ้า ส่งต่อไป
นี่ อันนี้นายแบกไป
(โอโชอา)
นายจะไม่เป็นไร
ชุดปฐมพยาบาลอยู่ในกระเป๋า
โห่สามทีให้การเกณฑ์ทหารแบบฉ้อโกงเนอะ
เก็บแรงไว้
เขาต้องใช้เฝือก
- ฟ็อกซ์ทรอทแอคชวล นี่ ชาร์ลี 32
- ว่ามา
พบตัวนรจ.โจนส์แล้ว
กระดูกหัก แผลฉีกขาด
อาการทรงตัว ขอยานพาหนะ
และหน่วยเสนารักษ์ที่ถนนเปิด ทราบแล้วเปลี่ยน
กำลังไป เปลี่ยน
เรียบร้อยครับผม ทีนี้ยังไงต่อ
อึดไว้ไอ้พวกบื้อ
ขยับแข้งขาไวๆ
ฆ่าๆๆ!
เจอกันในนรกนะ หมาโลกันตร์
จองที่เผื่อด้วย
แถวหน้าตรงกลางเลย
- บาดเจ็บรึเปล่า นักเรียนจ่า
- ไม่ครับผม
จ่าซัลลิแวนอยู่ไหน
นักเรียนจ่าไม่ทราบครับผม
ยินดีด้วย นาวิกฯ
คุณคู่ควรกับสิ่งนี้ นาวิกฯ
เซมเปร์ฟาย นาวิกฯ
ผู้กองครับ นักเรียนจ่าอยากทดสอบครูซิเบิลให้จบ
เซมเปร์ฟาย
ยินดีด้วย นาวิกฯ
รีบมาให้ไวเลย แคม!
เร็วๆ โคป!
- ขออนุญาตวิ่งนะครับ
- อนุญาตให้วิ่ง นักเรียนจ่า
เร็วเลย!
เหงื่อแห้ง
เลือดกรัง
กระดูกประสาน
แต่สิ่งที่คุณเพิ่งได้รับ
จะไม่มีวันจางหาย
ต่อไปก็จัดหนัก เล่นแม่งเต็มแท่งไปเลย
- อูราห์!
พาเรากลับบ้าน ออเนอร์แมน
หน้าเดิน!
ก้าว!
มองขวา
ชื่ออะไร นักเรียนจ่า
อยากเป็นนาวิกโยธินใช่มั้ย
อยากครับ!
อูราห์!
เรียบร้อยครับผม
ทีนี้ยังไงต่อ
นายพาเขาไปจากที่นี่
ครูครับ
หน้าที่ของฉันคือฝึกนาย
ฉันอาจจะเข้มงวดกับนายหนักไป
ฉันแค่พยายาม
เตรียมความพร้อมให้นายเท่าที่ฉันทำได้
ขอโทษที่ทำให้ผิดหวัง
แต่นายไม่ต้องมีฉันแล้วละ
นายพร้อมแล้ว โคป
นายเป็นนาวิกโยธินแล้ว
พร้อม หน้าตรง
เอาละ ไอ้พวกบ้า ขออีกรูป
ทุกคนพูดว่า "กรีนวีนนี่"
กรีนวีนนี่!
ถ่ายกับพ่อรูปนึงนะ
เก่งมากลูก
แนะนำฉันหน่อย
ครูครับ นี่คือส่า…
จ่าสิบเอกครับ
นี่พ่อแม่ผม
คุณแนชและคุณนาย
ผมจ่าสิบเอกแมคคินนอน
พวกคุณคงภูมิใจกับนาวิกโยธินคนนี้มาก
ต้องยอมรับว่าเขาดูดีเชียว
เดี๋ยวผมมานะ
โอเคจ้ะ
- ฉันลืมถามชื่อเธอ
- ใช่ ลืมจริง
แต่ฉันก็มีของขวัญวันจบการศึกษามาฝากอยู่ดี
ขอให้เป็นวันที่ดีนะ นาวิกฯ
เช่นกัน นาวิกฯ
เดี๋ยว ตกลงชื่ออะไรล่ะ
นายคงต้องโทรมาถามฉันแล้วล่ะ
สิบตรีโคป
- ครับ จ่าสิบเอก
- ผู้กองอยากคุยด้วยหน่อย
ดูลูกสิ
คุณแม่ของคุณแจ้งให้ฉันทราบ
เรื่องที่ไม่ได้เปิดเผยในใบสมัครของคุณ
เป็นไปได้ไหมที่คุณกรอกข้อมูลผิดไป
ไม่ใช่ความผิดเขาค่ะ
ฉันผิดเอง ฉันไม่เคยบอกลูก
ตอนลูกอายุสี่ขวบ
เราอยู่ที่มินนีแอโพลิส จำได้ไหม
จำบ้านสีเหลืองหลังนั้น
ที่พื้นระเบียงลั่นเอี๊ยดได้ไหม
เขากำหนดอายุไว้ ถ้าจะส่งลูกเข้าอนุบาล
ลูกอายุขาดไปแปดเดือนซึ่งก็… ไม่ค่อยสะดวก
แม่เลย… แอบแก้สูติบัตรของลูกนิดนึง
ลูกยังไม่ถึง 18 ลูกอายุ 17 ปี
ผมไม่เข้าใจ
ลูกเป็นผู้เยาว์จ้ะ
ผู้เยาว์จะหนีออกจากบ้าน
มาเข้านาวิกโยธินเฉยๆ ไม่ได้
ไม่จริงครับ แม่โกหก
แม่โกหก แม่ก็โกหกทั้งปี
ครั้งนี้ไม่นะ ลูกรัก
(สูติบัตรรับรองการเกิด)
นี่เป็นข่าวดี
เขาต้องปล่อยลูกไป ลูกเป็นอิสระแล้ว
ถ้าไม่มีลายเซ็นยอมรับจากคุณแม่
การสมัครของคุณถือเป็นโมฆะ
จะบอกว่าผมต้องไปเหรอ
ผมไม่ใช่นาวิกโยธินเนี่ยนะ
จะเหมือนไม่เคยเกิดขึ้นเลยจ้ะ
แต่มันเกิดขึ้นจริง
สำหรับเรื่องนั้น แม่เสียใจด้วยจริงๆ
ขออนุญาตไปสุขาครับผม
ต้องทำยังไง คาเมรอน
ถึงจะเห็นสิ่งที่อยู่ชัดๆ ตรงหน้า
แม่ให้ทางออกกับเรานะ
ถ้าฉันไม่อยากออกล่ะ
นายอยากให้ฉันยืนหยัดต่อสู้เพื่อตัวเอง
เพื่อเข้มแข็ง เพื่อเปลี่ยน และฉันทำได้แล้ว
ที่นี่ กับพวกเขา
กับพี่น้องของฉัน
ไม่มีใครทำแทนให้
ฉันทำจนได้มันมา
และนายก็รู้แล้วว่านายมีความสามารถยังไง
แต่ถึงเวลาต้องไป
แม่จะโผล่มาพรากทุกอย่างไปเหมือนที่ชอบทำ…
คาเมรอน นี่ไม่เกี่ยวกับแม่
รู้นี่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นถ้าอยู่ที่นี่ต่อ
สุดท้ายนายจะแพ้พ่ายเหมือนโจนส์
ไม่ก็ใจพังเหมือนซัลลิแวน
- ก็ไม่แน่หรอก
- แน่สิ
ถ้ามันไม่ง่ายขนาดนั้นล่ะ
- ถ้าฉันหาทางของตัวเองได้
- คาเมรอน ตื่นได้แล้ว
ถ้าอยากเรียนจากซัลลิแวน
งั้นก็เรียนจากซัลลิแวน
ใช้ชีวิตกับคำโกหกมันมีราคาที่ต้องจ่าย
ยิ่งอยู่ที่นี่นานๆ นายจะยิ่งทรยศตัวเอง
จนกระทั่งวันหนึ่ง
นายจะจำไม่ได้ว่าตัวเองเป็นใคร
แล้วฉันก็จะหายไป
จะเกิดอะไรขึ้นกับฉัน
แม่บอกว่าเสียใจที่ผมมาที่นี่
แม่เสียใจ
ถ้าแม่เสียใจจริงๆ ก็ทำให้ผมดู
- เซ็นใบสละสิทธิ์
- คาเมรอน
- ผมขอแม่แค่เรื่องเดียว
- ช่วยคิดให้ดีๆ ก่อน
แบบนี้ไม่ใช่ลูก
ตอนนี้ใช่แล้ว
(สละสิทธิ์การเป็นผู้ปกครอง
บาร์บาร่า โคป)
ขอบคุณครับ
ไม่ว่าลูกจะอยากเป็นอะไรอีก…
ลูกคือลูกของแม่ตลอดไป
เก็บทิ้งไปเสีย พลทหาร
เก็บทิ้งแล้วครับผม
งั้นไปฉลองกับพี่น้องได้แล้ว
เปลี่ยนแปลง
หันมาเผชิญความแปลก
อย่าบอกให้โตแล้วลืมมันไป
เปลี่ยนแปลง
นี่ ตั้งใจจะบอกนานละ
ขอบใจมากตอนที่ดึงข้อรอบสาม
นายทำเองล้วนๆ
เวลาอาจเปลี่ยนฉัน
แต่ไม่อาจตามรอยเวลา…
เราทำสำเร็จแล้ว
- ใช่
- เราเป็นนาวิกโยธินแล้ว
- ชนหน่อย
- ขอบใจ
ฮิคส์ รักมึงว่ะ
การเปลี่ยนแปลงกำลังเกิดขึ้น
ตามจังหวะที่ใช้อยู่…
- อะไร
- ก็แค่แนช
ชุดน้ำเงิน เป็นออเนอร์แมน
เสียดายที่ไม่ใช่นาย
นายพลาดตำแหน่งเพราะฉัน
ฉันไม่มีวันเลือกออเนอร์แมนมาก่อนนาย
นั่นมันไม่มีเกียรติอะไรเลย
หันมาเผชิญความแปลก
เปลี่ยนแปลง
อีกอย่าง… เป็นออเนอร์แมนมันอยู่ที่ใจ
แต่นายต้องเลี้ยงเหล้าฉันตลอดชีวิตละ
ตกลง
เวลานั้นอาจเปลี่ยนฉัน
แต่ไม่อาจตามรอยเวลา…
รู้เรื่องที่นายทำเพื่อโจนส์
รู้เรื่องที่นายทำเพื่อโคดี้
ใช่ ก็…
นาวิกโยธินเขาทำแบบนั้น
ไปเมาเละกันโว้ย!
อูราห์!
ข่าวการระเบิดใกล้อ่าวเปอร์เซีย
มีรายงานว่าอิรักได้รุกราน
ประเทศเพื่อนบ้านอย่างคูเวต
มีรายงานการต่อสู้ตามแนวชายแดนอยู่ในขณะนี้
และกรุงวอชิงตันยืนยันว่ากองกำลังคูเวต
และอิรักกำลังเคลื่อนพลเพียงไม่นานก่อนรุ่งสาง
ชาวบ้านเล่าว่าตื่นขึ้นด้วยเสียงปืนกลและปืนใหญ่
นานหลายสัปดาห์แล้วที่ทหารอิรักหนึ่งแสนนาย
ได้มีการเคลื่อนพลเข้าใกล้ชายแดน
กลุ่มประเทศอาหรับพยายามตลอดทั้งเดือนนี้
เพื่อลดความตึงเครียดของวิกฤตการณ์
ผมได้ส่งรมว.กลาโหม ดิ๊ก เชนีย์
ไปเจรจาแนวทางความร่วมมือที่อาจเกิดขึ้นได้
รัฐบาลซาอุดีอาระเบียขอความช่วยเหลือจากเรา
และผมตอบรับคำขอนั้น
โดยสั่งกองกำลังทางอากาศและภาคพื้นดินสหรัฐฯ
ไปประจำการที่ซาอุดีอาระเบีย
การรุกรานของอิรักกำลังคุกคาม
ความมั่นคงของภูมิภาคอ่าวอาหรับทั้งหมด
คำถามสำคัญคือการมาถึงของกองกำลังอเมริกัน
จะเป็นการยุติความรุนแรงจากซัดดัม ฮุสเซน
หรือเป็นการยกระดับครั้งใหม่
ที่จะดึงโลกเข้าสู่สงครามที่ขยายใหญ่ขึ้น
เหมือนค่ายฤดูร้อนเลย
(ด้วยอาลัย
นอร์แมน เลียร์ 1922-2023)