(ปี 1990)
ทำไมถึงอยากเป็นนาวิกโยธิน คาเมรอน
เพื่อเสรีภาพ
เพราะเสรีภาพกับอเมริกา
ผมแค่… อยากเป็นคนที่สมบูรณ์
เอ่อ นั่นคำขวัญกองทัพบก
ไม่มีใครเปลี่ยนชีวิตเราได้
นอกจากตัวเราเอง
และชีวิตผมจำเป็นต้องเปลี่ยนครับ
ผมอยากกลายเป็นคนใหม่
ที่จริง เรื่องไม่ได้เริ่มตรงนั้น
ย้อนกลับไปหน่อยดีกว่า เอาว่าเริ่มตรงนี้
ได้ลูกชายค่ะ
เส้นทางชีวิตเริ่มตรงนั้น
เติบโตเป็นผู้ชายเต็มตัว
ปัญหาคือ ความเป็นชายคืออะไรกันแน่
(องคชาติ)
ถ้าเราไม่ได้เป็นอย่างที่คนบอกว่าควรจะเป็นล่ะ
จะไปหาคำแนะนำจากที่ไหน
ถามครอบครัวเหรอ
หัดทำตัวสมชายกว่านี้หน่อยสิ
บาร์บาร่า คุณแม่ที่แสนรัก
เออ อย่าแต๋วแตกเหยาะแหยะ
กับเบนจี้ พี่ชายที่ให้กำลังใจอย่างดี
โอเค ถามครอบครัวคงไม่ได้
งั้นเราควรทำไงถ้าเราไม่เหมือนคนอื่น
ถ้าเราเป็นคนราศีกรกฎตกลัคนาเมษ
ที่บังเอิญชอบวงวิลสัน ฟิลลิปส์
นั่นคือสาเหตุที่ควรโดนเอาหัวกดส้วมเหรอ
ถามแทนเพื่อนน่ะ ศิราณี
อย่าให้มันเข้าพิธีจบการศึกษา
รุ่นปี 1990 มาเข้าแถวได้แล้ว
นั่นแหละ ผมอาจไม่รู้ว่า
จะเป็นคนที่ใครๆ คาดหวังให้เป็นยังไง
แต่หาทางรับมือได้ละ
คือเนี่ย ผมรู้สึกเหมือนสองคนในร่างเดียว
คนหนึ่งเป็นคนที่ใครๆ ก็มองเห็น
คนที่โดนจับหัวกดส้วม
กับมีอีกคนที่อยู่ข้างใน
คนที่รู้ว่าจริงๆ แล้วผมคิดยังไง รู้สึกยังไง
เสียงนั้น… เหมือนเทวดาที่คอยกระซิบข้างหู
แต่บางทีก็เหมือนซาตานมาเอง
ยิ่งแกล้งทำเป็นไม่ได้ยิน
เขาก็ยิ่งส่งเสียงดังขึ้นเรื่อยๆ
แค่เราสองคนนะตัวเอง ตลอดไป
จะให้ฉันทำยังไง
ช่วยหัดเคารพตัวเอง
แล้วบอกลาซาโยนาระเรื่องพวกนี้ที
เลิกกลัว แล้วเป็นตัวของตัวเองซะ
ฟังนะ วันนี้เป็นวันแรกในชีวิตที่เหลือของเรา
เราต้องมีที่ของเราสักแห่งในโลกนี้
ต้องมีสิ
ที่ไหนก็ดีกว่าตรงนี้ทั้งนั้น
ก็ใช่ แต่ที่ไหนล่ะ
นั่นเป็นตอนที่เรย์โทรมา
เพื่อนสนิทที่สุด
เพื่อนคนเดียวของผม
เรย์ไปเข้าโรงเรียนเตรียมทหารอากาศ
ผมเลยแปลกใจที่เขากลับมา
แค่ไม่กี่เดือนหลังจากนั้น
เหมือนมีปัญหาสายตาอะไรสักอย่าง
คุยกับพ่อมาแล้ว ฉันจะไปทางเดียวกับพ่อ
นาวิกโยธินเหรอ
(ใจสู้ไหม กายไหวรึเปล่า)
อย่างกับค่ายฤดูร้อน
เดี๋ยว ระบบบัดดี้คืออะไร
ตรงนี้บอกว่าถ้าสมัครพร้อมเพื่อน จะได้อยู่ด้วยกัน
อะไรล่ะ
เป็นเกย์ในกองทัพมันผิดกฎหมายเนี่ยนะ
เข้าใจ
โคตรแย่ แต่นโยบายมันเป็นงี้
ออเดอร์ที่ 43 ค่ะ
นอกจากฉันแล้วมีใครรู้อีกว่านายเป็นเกย์
ไม่มี แต่ฉันอาจติดคุกได้เลยอ่ะนะ
เอ่อ ฉันว่านายคงมีเรื่องอื่นที่อยากทำมากกว่านี้
เช่นอะไร เรย์ ฉันไม่มีเงินไปเรียนมหาลัย
แม่กำลังจะให้ย้ายบ้านอีกแล้ว
ทางเลือกอีกทางเดียวคือบิสมาร์ค
ซึ่งตอนนี้แม่เรียกว่าเป็น
"ปารีสของแถบเหมืองแร่"
ไม่เอาน่ะ นายฉลาด นายทำได้ทุกอย่าง
แค่ต้องมีเป้าหมายให้พุ่งชน
ออเดอร์ 44
มีวิสัยทัศน์ว่าอยากเป็นคนแบบไหน
จะจบได้ คุณต้องแข็งแกร่ง
จะชนะได้ คุณต้องฉลาด
คุณอาจเป็นพวกเราคนหนึ่ง
คนกลุ่มน้อย แสนภูมิใจ
เรานาวิกโยธิน
โห
ซึ่งก็วนกลับมาที่ตรงนี้
ชีวิตผมจำเป็นต้องเปลี่ยนครับ
ผมอยากกลายเป็นคนใหม่
ไอ้หนู ค่ายฝึกคือเครื่องเปลี่ยนเด็กให้โตเป็นหนุ่ม
ในเวลา 13 สัปดาห์ นายจะจำตัวเองแทบไม่ได้
แน่ใจเหรอว่าพร้อมแล้ว
มาไกลมั้ย
ว่าไงนะ
บ้านอยู่ไกลหรือเปล่ากว่าจะถึงตรงนี้
อ๋อ ไม่หรอก ฉันมาจากนิวออร์ลีนส์
เมืองที่อยู่ล่าสุดน่ะนะ
ฉันย้ายบ้านมาแล้ว 12 ครั้งในสิบปีที่ผ่านมา…
เป็นลูกทหารเหมือนกันเหรอ
อ๋อ เปล่า แม่ฉันแค่ชอบหนีผลการกระทำตัวเอง
อ้อ
ฉันคาเมรอน โคป
จอห์น โบว์แมน
ในนามตัวแทนผู้บังคับบัญชาประจำฐานนี้
ขอต้อนรับเข้าสู่
ศูนย์การฝึกหน่วยบัญชาการนาวิกโยธิน
แพร์ริสไอส์แลนด์ เซาธ์แคโรไลนา
ทีนี้ก็ไสตูดลงจากรถได้แล้ว!
- ตายละ
- ขยับ
ค่ายนี้ห่วยแตก!
เดินไปให้ถึงเครื่องหมายตีนเหลือง
ยืนบนนั้นเดี๋ยวนี้! หาตีนเหลือง
ยืนทับตีนเหลืองไปเลย
มองหน้าหาอะไรวะ
ไสตูดไปยืนบนตีนเหลืองเดี๋ยวนี้
- ยืนตรง ไอ้กุ้งแห้ง
- ช้าไปต๋อย
อย่าขยับ
ห้ามหายใจ
ผมคือหัวหน้าครูทหาร จ่าเอกแมคคินนอน
พวกคุณต้องเรียกผมว่า "ครู"
เข้าใจไหม
ครับผม!
ต้องเริ่มประโยคที่จะคุยกับผมว่า "ครู"
เข้าใจไหม
ครู ครับครู!
พวกคุณก็เหมือนกันหมด
ถูกส่งมาจากไอ้เวรตะไลที่หลอกให้เซ็นเอกสาร
หลงเชื่อว่าผมจะฝึกคุณเป็นนาวิกโยธินได้
แต่มองไปเห็นแต่กองขี้!
- จะกล้าบอกเหรอว่า…
- หันหน้าตรง!
กองนาวิกโยธินของผมเละเป็นกองขี้
ครูครับ ไม่ครับ!
สั่งให้ตอบเหรอ
ไม่สั่งก็เงียบไป!
ให้ตายสิโว้ย
ครูทหาร พวกนั้นส่งมาแต่ไอ้ตัวไม่ได้เรื่อง
นี่คือครูทหารจ่าน็อกซ์ และครูทหารจ่าฮาววิตต์
ทั้งสองคนเป็นผู้ช่วยหัวหน้าครูทหาร
แต่ผมอาจบอกให้รีบลาออก
เพราะดูจากที่เห็นตรงหน้า
มีแต่ไอ้พวกไม่เอาไหน
ดีแต่ชักว่าวและหุ่นอ้วนเผละ
เรียกชื่อใคร
คนนั้นต้องตอบว่า "ครูครับ อยู่นี่ครับผม"
อารอนสัน
ครูครับ อยู่นี่ครับผม
เบเคอร์
โคป
ไหนโคป
ตื่นโว้ย! ที่ว่างแล้วรีบเข้าไป
นี่นักเรียนจ่าแมคอาฟฟีย์
ผมมาถึงแพร์ริชไอส์แลนด์โดยปลอดภัย
โปรดอย่าส่ง…
ให้โอกาสโทรหาญาติตามสายเลือดสามครั้ง
อ่านบทที่แปะเอาไว้ พูดตามบทเท่านั้น
นี่นักเรียนจ่าเมสัน
ผม… มาถึง… ปลอดภัย…
ให้ตายห่า อ่านหนังสือไม่ออกเหรอ
เร็วๆ เข้า ไอ้หัวแดง
โปรดอย่าส่งอาหารหรือของใหญ่มาทางไปรษณีย์
ส่งยาสูบกับกระดาษมวนมาด้วย
แม่งจะฆ่าคนได้อยู่ละ
รักนะที่รัก ฉันจะทำให้เธอภูมิใจ
โอ๊ย คิดถึงมากๆ เลย
ให้ตายโหง เจอของเด็ดว่ะ
หัวหน้าครูทหารสั่งให้ทำอะไร
ตลอด 13 อาทิตย์ต่อจากนี้มึงเป็นหมา
หมอบลงไป ลงไปเลย วิดพื้นแล้วนับไปด้วย!
อีกสี่คน!
นั่งไปเลย นั่งก่อนจะโดน!
ตัดผมฟรีนะ
บอกลาผมเลย โล้นซ่า
- ไม่ต้องทำมาไถบางๆ
- มองประตูไป!
ออกไป ไสตูดออกจากเก้าอี้ฉัน
นี่ไม่ใช่ร้านเสริมสวยโว้ย
สี่คนต่อไป ไสตูดเข้ามานั่ง
- ออกไป ลุกจากเก้าอี้
- ไปเลย
อีกสี่คนเข้ามา เร็ว เข้าไปนั่ง
ให้ไว
มองตรงไปข้างหน้า
อย่าขยับจนกว่าช่างจะขยับ
ถ้ามีไฝ ยกมือขึ้นชี้จุด
ทำห่าอะไรวะ
สองคนนี้อยากเล่นกันเองนักใช่ไหม
ไปขัดถังขี้ครูโน่น
ไปเลย เร็ว!
บอกเลยนะ
"เก็บให้มิด" ฉันรู้
ขอโทษนะ
หมดเวลากินข้าวในอีก สิบ เก้า
ห้า สอง ศูนย์
หยิบถาดขึ้นมา ลุกเลยไอ้อ้วน ให้ไว!
เร็ว!
ไม่ได้ให้มาเดินเที่ยวหาด
ลองใจกันเหรอ
ทำไมกินอาหารนย.ไม่หมด
นี่อาจเป็นอาหารมื้อสุดท้าย
แถมยังผอมแห้งแรงน้อยจะตายห่า
ทิ้งอะไรไปเก็บขึ้นมาแล้วกินซะ
ไอ้หนอน หาให้เจอ!
เร็วอีก! รีบออกไป
ไม่อยากมารอนะ
บอกว่าให้กิน
ไปเร็ว
กินเข้าไป
อย่าได้อ้วกเลยนะ นรจ.
กระเดือกแล้วอัดมันลงไป ได้ยินมั้ย
ออกไปได้แล้ว ให้ไว
เบอร์หก
- ดูแม่สาวน้อยเอวบาง
- ไซส์เล็ก
ทุกคนเอาถุงไป
ใหญ่พิเศษ
พระเจ้าเหาเหล่านย.
เครื่องแบบใหญ่พิเศษแล้ว
ก็ยังน่าจะยัดตูดเข้าไปไม่ลงว่ะ
เดินไปเลย ไอ้แฮปปี้มีล
ไม่มีใครมีเวลารอแกทั้งวัน
หุ่นอุบาทว์
รออะไรวะ ติโต ไม่ได้มาเปิดคอนเสิร์ตนะ
ไม่ใช่ตั้งวงแจ็คสันไฟฟ์ ไปเร็ว
เบอร์เจ็ด
มองตรงไปข้างหน้า
เร็วอีก
เร็วๆ เลย
เอ่อ เห็นรองเท้าอีกคู่รึเปล่า เมื่อกี้อยู่ตรงนี้
ไม่เห็นเลย
เร็ว ไอ้หนอน
นี่ เมื่อกี้มีรองเท้าอยู่นี่ หายไปไหนแล้ว
รองเท้าไปไหน นักเรียนจ่า
ได้รับรองเท้าดีที่สุดไปตั้งสองคู่
โง่ทำรองเท้าหายไปไหน
เมื่อบอกว่าพักได้
ทุกคนจะเดินเข้าหอนอนอย่างมีระเบียบ
แต่ละคนเลือกที่นอน
เอาสัมภาระไปเก็บ
แล้วยืนเข้าแถวหน้าเตียง
เข้าใจไหม
- ครับผม!
- พักได้
- บอกให้รีบไป
- เร็วสิ ไสตูดไป
ทำอะไรอีก บอกให้ไป
เอื่อยเฉื่อยเป็นน้ำเชื่อม เร่งกีบ!
อย่ามานอนใกล้ฉัน ไอ้กร๊วก
นี่ ไปนอนตรงข้ามฉัน ฉันจะได้คอยดูนายให้
โอเค
อ้าว เจ๋งเลย เพื่อนร่วมเตียง
ฉันจับตาดูอยู่นะ ไอ้ขี้หมา
อย่าได้เป็นจุดอ่อนของทีม
จะป้องกันประเทศได้ยังไง
ถ้าปูเตียงยังไม่เป็น
อ้าว ขอโทษ
เร็วอีก เลือกมาหนึ่ง
ที่มันแคบ
ฮื่อ
ให้เร็วอีกโว้ย
อย่างนี้เรียกเตียงได้เหรอ
"สลอฟ-ชิค"
- ครับผม
- ชื่อโปแหลกอะไรวะนั่น
ครู ชื่อภาษาเช็กครับ
บอกว่าโปแหลกก็โปแหลก
ทำไมถึงอยากเป็นนย. ไอ้โปแหลก
- เป็นนาวิกดีกว่าติดคุกครับ
- ถ้ากวนตีนกูก็ไม่ต่าง ไอ้โปแหลก
อยู่ข้างนอกฉิบหายยังไง
ก็ให้เป็นเรื่องข้างนอก เข้าใจไหม
ครับผม
และขอให้ตึงแบบเหรียญกระเด้ง
เหมือนพวงแกเด้งเวลาเจอแฟน
สนใจเรื่องตัวเองโว้ย
เก็บของให้เรียบร้อย
นี่อะไรวะเนี่ย
ไปเข้าแถวเลย
- ทำไมมีบู๊ตสามคู่
- ครูครับ ผมเจอรองเท้าบู๊ตเพิ่มอีกคู่ครับผม
กูเป็นใครฮะ
- ใครบอกว่ายังไง มึงเป็นใคร
- ครูครับ นักเรียนจ่าคือนักเรียนจ่าครับผม
หัวหน้าครูทหาร ไอ้เวรมือกาวนี่
หยิบรองเท้าที่ไม่ใช่ของตัวเองมา
นี่แหละที่ผมบอกไว้
นักเรียนจ่าฮิคส์เพิ่งเล่นงานทุกคนได้
มาเข้าแถว หน้าตรง…
ยิ้มหาอะไรวะ ไปยืนเข้าแถว!
หนึ่ง!
ย่อ
ยืด
สอง!
ไปหัดจัดของแบบนี้มาจากไหน
ครูครับ นักเรียนจ่าคนนี้เรียนจากทอ.ครับผม
คิดว่าทอ.มันดีกว่านย.เหรอ นักเรียนจ่า
ไม่ครับผม!
นี่แม่งอะไรวะ
ข้าวกล่องเบนโตะหรือไง
มันบอกว่าเรียนมาจากทอ. ครูทหาร
ชื่อแบบนั้นแล้วดันหน้าแบบนี้ได้ยังไงวะ
ที่จริง ไม่ต้องเล่าเรื่องจกเปรต
ต่อไปให้ให้ชื่อเบนโตะ
เข้าใจนะ นักเรียนจ่าเบนโตะ
ครับผม!
อย่ามายุ่งกับฉัน
อกผายไหล่ผึ่ง!
เห็นน้องรึเปล่า
น้องบอกว่าจะไปไหนนะ
ผมจะไปค่ายทหารนะแม่
เบนจี้ หรี่เสียงหน่อย
ไม่ๆ เดือนนี้แค่จ่ายช้านิดหน่อย
แต่เซ็นเช็คส่งไปรษณีย์ไปแล้ว
อะไรนะ ชื่อชมรมใหม่เหรอ
นาวิกโยธิน ผมบอกแม่แล้วไง
ผมจะไปกับเรย์วันนี้
- แล้วจะกลับเมื่อไหร่
- ไม่รู้ อาจไม่กลับอีกเลย
ให้ตาย ลูกคนนี้ทำไมต้องเล่นใหญ่ ก็ได้
แวะซื้อนมก่อนกลับด้วยนะ พร่องมันเนย
หรือเอาแค่ 1% ถ้าที่ร้านมี
นี่นักเรียนจ่าโคป
ผมมาถึงแพร์ริสไอส์แลนด์โดยปลอดภัย
โปรดอย่าส่งอาหารหรือของใหญ่มาทางไปรษณีย์
ผมจะติดต่อไปทางจดหมาย
ในอีกเจ็ดถึงเก้าวันเพื่อบอกที่อยู่ใหม่
ขอบคุณที่เป็นกำลังใจ สวัสดีและลาก่อน
มองหาอะไรไอ้ตุ๊ด
เฮ้ย เรย์
- มีอะไร
- ฉันพลาดแล้ว
ฉันต้องไปจากที่นี่ด่วนๆ
มันไม่เหมือนเข้าค่ายหน้าร้อนเลย
ที่นี่ก็เหมือนที่อื่น แต่โหดกว่าอีก
เพื่อน นายต้องใจเย็นๆ มัน…
นี่แค่วันแรก วันแรกเอง
เราเพิ่งอยู่แค่วันเดียวเองเหรอ
แคม
วันแรกก็โหดสำหรับทุกคน
นายไม่ได้โดนอยู่คนเดียว
อย่างน้อยนายก็ไม่โดนไอ้เหยียดผิว
คอยหายใจรดต้นคอ
เออ
ยังแปลกใจอยู่ที่น็อกซ์รู้ว่าเบนโตะคืออะไร
ฉันบอกแล้วนะว่ามันโหด
แต่ฉันนึกว่านายหมายถึง
เปื้อนโคลน โดนแมลงสัตว์กัดต่อยนิดหน่อย
หรือต้องใส่กกน.ตัวเดิมสองวันไรงี้
ในห้องน้ำไม่มีที่กั้นด้วยนะ
มันผิดกฎหมายไม่ใช่เหรอ
อย่างนี้จะอึยังไง
นายดู "ฟูลเมทัลแจ็คเก็ต"
อย่างที่ฉันบอกแล้วไม่ใช่เหรอ
ก็ว่าจะดู แต่เขาดันฉายโกลเด้นเกิร์ลยาวครบชุด
รู้น่ะ ฉันน่ะเป็นโรสชัดๆ
นายแค่ต้องอดทนเอาไว้
(ทางออก)
เข้าแถว ลงมาโว้ย
เข้าแถว!
- ลงมาเข้าแถว
- ตื่นได้แล้ว นาวิกโยธิน
ให้ไว
ตอนนี้เลย ไอ้พวกเวร มาเข้าแถว
ไอ้ฉิบหาย โอโชอา
ของขึ้นก็อย่าหันมาทางนี้
ไม่มีใครอยากรู้ว่าแกฝันเปียกถึงใคร
ตื่นเร็ว ไอ้หอกหัก
เร็วเลย สาวๆ
ให้สี่นาที ขี้และโกนหนวดให้เรียบร้อย
เอาให้เกลี้ยง เร็วๆ
ขอครีมโกนหนวด
เราไม่ควรจะรู้จักกันไม่ใช่เหรอ
ไม่ต้องสน
เอาให้ไว
หลังสอบสมรรถภาพร่างกาย นายก็หลุดแล้ว
ไวอีก
ไม่คิดจะรอหรอก เร็วเข้า
เวร
เป็นไรไป ผิวบอบบางหรือไงวะ
ก็ผิวแบบนี้แหละ
ทำไมทำให้ไวกว่านี้ไม่ได้
เดี๋ยวแม่งจะโดนซ่อมวินัยตายห่า
เร็วเข้า สาวๆ เอาให้เสร็จ
ที่ดาวแกเขาโกนหนวดกันอย่างนั้นเหรอ
เร็วๆ โว้ย นี่ไม่ได้มาเที่ยวทะเล!
คืนนี้ต้องไปเอาแม่พวกมึง ไปเร็ว
แบบนี้
แต่ถ้าเรื่องมันแย่นัก…
ก็เอาแบบนี้
วันนี้ทุกคนจะต้องทดสอบ
สมรรถภาพร่างกายเบื้องต้น
เฉพาะคนที่ผ่านการทดสอบ
ถึงจะอยู่ในหน่วยต่อได้ แยกแถว!
เร็วอีก มาทางนี้
กองทัพอากาศเหรอ
- นายมาทำอะไรที่นี่
- ทอ.มันง่ายไป
เคยรู้จักเด็กคนนึงแถวบ้านเก่า
ครอบครัวมันเป็นเจ้าของร้านขายข้าวห่วยๆ
มันต้องทำทุกอย่างให้เพอร์เฟกต์
เรียนดี กีฬาเด่น
เป็นตัวท็อปของชั้น เทือกๆ นั้น
คืนก่อนจะเข้ามหาลัย
มันเผาร้านทิ้ง ทั้งที่พ่อแม่ยังอยู่ในนั้น
พูดจริง สาบานเลย
มาบอกฉันทำไม
นายทำให้ฉันคิดถึงมัน
โหย ตอนฮันนีมูนนะ
ไม่หยุด
แบบแขวนป้ายอย่ารบกวนเลย นึกออกใช่มะ
เออ
แล้วนายล่ะ มีแฟนไหม
โดนทิ้งไปละ
ฉันคิดว่า
นางอาจเป็นคอมมี่
มาดูว่าใครแน่ ไอ้เบนโตะ
บอกให้วิ่งเร็วๆ เลิกเอ้อระเหยลอยชาย!
มีคนเอาจริงว่ะ
ครูยังไม่เหนื่อยเลย นักเรียนจ่าเหนื่อยเหรอ
อะไร จะวิ่งแข่งเหรอ
- เป็นอะไรของมัน
- มันเป็นแฝดฉัน
ผู้ชายบ้านฉันทุกคน
เป็นนาวิกโยธินมาตั้งแต่สงครามกลางเมือง
ฉันไม่คิดจะทำลายประเพณีเรา
เราไหวเนอะ ใช่มะ
ใช่ ไหวแน่นอน
แต่ว่า ที่แมคคินนอนพูดแปลว่าอะไร
"เฉพาะคนที่ผ่านถึงจะอยู่ต่อได้"
ก็ต้องผ่านด่านไม่งั้นก็โดนเขี่ยออก
พวกนั้นเอาเรื่องยากสุดไว้ท้ายสุดด้วย
วิ่งจบแล้วจะต้องดึงข้อ
ต้องทำให้ได้สามครั้ง ไม่งั้นก็กลับบ้าน
- กลับบ้าน
- ใช่
- เอาจริง
- อ่าฮะ
ถ้าอยากกลับก็แค่ไม่ยอมดึงข้องี้เหรอ
สิบแปด สิบเก้า
พอได้ เก็บกล้วยไว้กิน
นายทำได้แหละ
ไม่ ทำไม่ได้ เรย์
บอกแล้วไง ฉันตัดสินใจพลาด
นี่คือโอกาส
โอกาสที่จะทำอะไร
จัดเลย สาวๆ อย่างน้อยสามครั้ง
ไม่งั้นโดนคัดออกจากหน่วย
ไปสิ
เร็วเข้า
หุบปาก นักเรียนจ่า
ให้นักเรียนจ่าคนนี้มีโอกาสได้ลอง
ขึ้นไปโหนบาร์ ไอ้เด็กสมบูรณ์
เร็ว!
เร็วเข้า ดึงให้ขึ้น
หนึ่ง
สู้เขา  แคม
- สู้เขา
ลุยเลย แคม ดี!
ดีมาก แคม
- สอง
- นายทำได้
หน่อได้แค่นี้เหรอ
นายไหวนะ แคม
ไม่ไหวแล้วว่ะ
จัดไป แคม อีกครั้งเดียว
เก็บของกลับบ้านไป ไอ้อ้วน
อีกครั้งเดียว
โบว์แมน นายทำได้ ดึงขึ้นไปสิ สู้โว้ย
เฮ้ย
วันนี้ต้องไม่มีใครเก็บกระเป๋ากลับบ้านนะ
อีกครั้งเดียว นายไม่ได้กลับบ้านหรอก
ฉันไม่ไหวแล้วว่ะ
ไหวสิ
- ไม่ไหว
- ไปด้วยกัน
โอเค พร้อมนะ
- จัดเลย
- โอเค
เยี่ยม
สู้ๆ เออ
นั่น ดีมาก
แค่ครั้งเดียว
อีกครั้งเดียว แคม สู้ๆ
พวก
ฟังให้ดี
ในหน่วยนาวิกโยธินของผม
เราไม่กรี๊ดกร๊าดเป็นสาวน้อยริมทะเล
เราไม่พูด "ฮูเร่"
เราพูด "อูราห์!" ไหนพูดให้ฟังหน่อย
อูราห์!
อีกรอบ
ใจแม่งได้
เอ้า เฮฮากันได้
อูราห์!
นาวิกโยธินจะคั้นเอาส่วนที่ดีสุดออกมา
ไม่ง่ายหรอกนะ
แต่มันคุ้มแน่
คิดยังไงล่ะไอ้น้อง
คุณคือคนรับสมัครที่เอาลูกฉันไปเหรอ
ขอโทษครับคุณผู้หญิง คุณต้องรอก่อน
ฉันอยากรู้ว่าใครต้องรับผิดชอบที่ขโมยลูกฉันไป
- ขอคุยกับคนนั้น
- ขอเวลาสักครู่เดียว
เอ้า ตรงนี้
แหงสิ เขาจะส่งเข้ามหาลัย
แค่ต้องเซ็นถวายชีวิตให้
คุณครับ
มาไม้ไหนก็ใช้กับฉันไม่ได้หรอกนะจ๊ะ
นี่ก็ทำงานขายเหมือนกัน ไม่ต้องมาพูดว่า
แค่อยากได้คนดีจำนวนน้อย
คุณแค่หาคนให้ครบโควต้า
คุณไม่ได้มองพวกนี้เป็นเด็กหนุ่ม
แต่เป็นสถิติ
ทหารตัวเล็กตัวน้อยเอาไว้ส่งไปรบ
เวลาที่ประเทศอยากเบนความสนใจประชาชน
แต่ทุกคนเป็นลูกชายใครสักคน
ลูกชายฉัน
ลูกรักคนโปรดด้วย
แล้วคุณก็พรากเขาไปจากฉัน
ลูกชายคุณชื่ออะไรครับ
คาเมรอน โคป
โคปเหรอ
เขาตัวเล็กและอ่อนแอ
เกินจะมีประโยชน์ต่อกองทัพ
อ้อ
ผมนึกออกแล้ว
เขาบอกว่าอยากเปลี่ยนชีวิต
เปลี่ยนชีวิต ทำไม เปลี่ยนอะไร
ไม่นะ ไม่น่าจะใช่
ไม่ พูดอย่างนี้ฉันไม่พอใจ
ไม่พอใจที่พูดเป็นนัยว่ามันเกี่ยวกับ…
เชื่อเถอะ ผมเข้าใจที่คุณห่วง
แต่ผมก็เห็นประกายในแววตาของลูกคุณ
ความตั้งใจแน่วแน่
เห็นละว่าเขาได้ความแน่วแน่นี้มาจากใคร
คุณนายโคป
คุณโคป
เพราะคุณผู้ชายเขา…
แหม…
แต่คุณก็พูดถูก
ผมต้องหาคนให้ครบโควต้า
ส่งเด็กไปทุกรูปแบบ
เด็กมีปัญหา เด็กติดยา เด็กอ้วน เด็กชักว่าว
ขอโทษที่อาจพูดระคายหู
บางคนก็ไม่มีชิ้นดีอย่างที่พูดไปคงไม่เชื่อ
ให้ไปรอข้างนอกไหม หรือ…
แต่ลูกชายคุณไม่เหมือนคนอื่น
เขามีสิ่งที่เราหาอยู่
เพราะมีคนมอบคุณสมบัตินั้นให้เขาไว้แล้ว
มีแต่แม่ที่ดีที่สุดถึงจะผลิตนาวิกโยธินที่ดีสุดได้
ผม… เอาไว้กลับมาใหม่ละกัน
ได้ พรุ่งนี้นะ เอานี่ไปด้วย
รู้สึกดีขึ้นหรือยัง
แน่ใจเหรอว่าคนดูแลลูกฉันดี
เขากำลังสนุกสุดชีวิตเลยล่ะ
เราไม่มีเวลาทั้งวันนะโว้ย ไอ้ตูด
หรือเจ้าหญิงทรงคิดว่าจะต้องแช่อ่างตีฟอง
นี่ไม่ได้ให้อาบเอาสวย
เดินต่อไป
อย่าหยุดใต้ฝักบัว
ชำระล้างร่างโสโครก
ให้ไว จากรูตูดถึงสะดือเลย นรจ.
- ถ้าแตะตัวอีก กูฆ่านะ
- ขอโทษ
หวัดดีอีกแล้ว
หมดเวลาแล้วสาวๆ ปิดน้ำ ไปได้
เมื่อเข้าไปในโรงเก็บอาวุธ ห้ามพูด
แค่รับปืนไรเฟิลที่ส่งให้
ถ้าจับได้ว่าใครคนไหนแตะปืนไรเฟิล
โดยไม่ได้รับคำสั่งให้ทำ
ผมจะหักคอทิ้งแล้วขี้ยัดคอแม่ง
เข้าใจรึเปล่า
ครับผม!
ทุกคนต้องกรอกใบแสดงตนตามที่บอกไว้
จากนั้นนำใบมาส่งแล้วค่อยรับปืนไป
คนต่อไป
(เมสัน โม)
- เอ้านี่
- คนต่อไป
ฉันกรอกให้ ช่วยเอง
คนต่อไป
ยิ้มหาอะไรวะ เบนโตะ
เล่นหูเล่นตากับแฟนเหรอ
อยากเป็นผู้นำสินะ ไปทอ.ก่อน
ไอ้หัวกรวยตาตี่
- ครูทหาร!
- เฮ้ย ทุกคนออกไป
- ทุกคนออกไป
เอาเลย ไปเร็ว
เร็ว
เร็ว ไปเร็วๆ
เดี๋ยวนี้ ไปสิ
อาวุธนี้ต้องล็อกไว้เสมอเมื่ออยู่ในมือคุณ
เมื่อผมสั่ง
เอาสายไปแล้วมัดอาวุธให้แน่นหนาตามที่สอน
เริ่มได้!
ไอ้ฉิบหาย อะไรกันวะเนี่ย
หน้ามึงต้องได้โชว์เป็นหลักฐานความห่วย
ติดช่องใส่แม็กกาซีนเนี่ยนะ ไอ้โง่
- นี่
- มัดปืนกูให้ดี
สอดสายเคเบิ้ลเข้าไป ไม่ๆ อีกทาง
ให้ตาย ไอ้หนู สอดขึ้นแล้วอ้อมไป
สงสารแฟนแล้ว ถ้าสอดแค่นี้ยังไม่เข้า
ทั้งที่รูใหญ่เบ้อเร่อขนาดนี้
เร็วอีก
ผู้กองมา
ทุกคนตั้งแถวแสดงความเคารพ
เร็วสิ ไอ้เปรต
- ถ้าผู้กองมาต้องรีบเลย
- แถวตรง
ยืดอก
สวัสดีครับท่าน
เรามีปัญหาหนักมาก หัวหน้าครูทหาร
- ครับผม
- ฝึกต่อได้
(วิลสัน - แมคอาฟฟีย์)
ตอนที่บอกว่าเดี๋ยวจะเจอที่ของเรา
นี่แอบคิดถึงนิวยอร์กหรือซานฟรานไรงี้
แต่ที่นี่…
นี่ก็อย่างสุด
ฉันพังทุกอย่างหมดแล้ว
เรย์อาจตายแล้วก็ได้
เพราะฉันแท้ๆ
ถ้าขนาดเรย์ยังไม่ปลอดภัย
ฉันก็ไม่มีทางรอดหรอก
ไอ้ตุ๊ดโง่เอ๊ย
นี่
อย่าโทษตัวเอง
อย่าโทษตัวเองเด็ดขาดเลย
อ้าว
ไง
เฮ้ย
นายยังไม่ตาย
เออสิ โง่เอ๊ย ฉันยังไม่ตาย
เฮ้ย รู้อะไรมะ
- น็อกซ์โดนย้ายแล้ว
- ไงนะ
แอบได้ยินพวกครูคุยกัน เขาไม่ได้กลับมาละ
ฉันบอกแล้วไง เราจะอยู่จนจบ
ไม่ ฉัน… ฉันเกือบพังทุกอย่าง
ฉันจะออกเอง จะบอกเขาว่าฉันโกหกในใบสมัคร
พูดเรื่องอะไรของนาย
เรย์
ฉันไม่เหมาะกับที่นี่
นายก็เหมาะพอกับทุกคนนั่นแหละ
อีกอย่างนะ
ไม่คิดเหรอว่าฉันก็จำเป็นต้องมีนายอยู่ด้วย
ก็ใช่
พรุ่งนี้เจอกันนะ
สงสัยติดอยู่ตรงนี้แล้วล่ะ
ฉันกลัว
นายอาจไม่ใช่คนเดียวที่กลัว
เออ แต่ฉันเป็นคนเดียวที่ต้องซ่อนความจริง
นายคิดว่านายเป็นคนเดียวที่มีความลับเหรอ
แบบว่า ดูสายตาหมอนั่นในห้องอาบน้ำ
ใช่มะ
แนช
นี่คิดเลย "เกิดอะไรขึ้นน่ะ"
เดี๋ยว ไม่ได้ เห็นมะ นั่นแหละปัญหา
- ไม่เอาน่ะ
- พูดจริง ต้องเก็บให้มิด
แปลว่าเก็บฉันให้มิด
ไม่มีทาง
แต่ฉันก็ยังไม่รู้จะจัดการยังไง
รู้สิ
ตื่นโว้ย
เอ้กอี้เอ้กเอ้ก ไอ้ขี้ไก่!
ไสตูดออกมา
- ตื่นได้แล้ว
- เร็ว
หน่วย 2032
นี่คือครูทหารจ่าซัลลิแวน
เป็นครูทหารคนใหม่ของคุณ
ครูทหารจ่าซัลลิแวน
รับผิดชอบนรจ.เหล่านี้
และทำตามตารางการฝึกให้เรียบร้อย
ครับ หัวหน้าครูทหาร
- ชื่ออะไร นักเรียนจ่า
- นรจ.โคปครับผม
เมื่อพูดว่า "เริ่ม"
ทุกคนจงหันไปหยิบปืนไรเฟิล
กลับมาเข้าแถวและยืนท่าเรียบอาวุธ
เริ่ม!
จากนี้จะเล่นเกมชื่อ "เก้าสิบหก"
ถ้าพูด "เก้าสิบ"
คุณต้องคอนไรเฟิลเป็นมุม 90 องศา
ไว้ข้างหน้าร่างชวนอ้วก
จะต้องถือทำมุมฉากอย่างนั้น
จนกว่าผมจะพูด "หก"
ให้ลดไรเฟิลจากตัวไปหกองศา
เข้าใจไหม
ครับผม!
เก้าสิบ
ในหน่วยนาวิกโยธินของผม
เราค้นหา เข้าประชิด และทำลายศัตรู
นั่นต้องเริ่มที่นี่ ตรงนี้
อย่าได้เข้าใจผิด
ศัตรูไม่ได้อยู่ข้างตัว
ศัตรูไม่ได้อยู่ตรงหน้าหรือด้านหลัง
ศัตรูอยู่ในตัวคุณเอง
หก
เก้าสิบ
บางคนตรงนี้อยู่กับความอ่อนแอ
มาตลอดชีวิตน่าสมเพช
หก
เก้าสิบ
บางคนตรงนี้ไม่เคยผ่านการทดสอบ
แต่ผมจะกดดันจนกว่าจะแตก
หก
บางคนตรงนี้นึกว่าเก่งเกินใคร
เก้าสิบ
แต่คุณกำลังจะโดนขยี้
บางคนตรงนี้ไม่รู้หรอกว่าตัวเองทำอะไรได้บ้าง
เพราะขี้เกียจเกินจะค้นหาตัวเอง
และบางคนตรงนี้…
บางคนตรงนี้รู้ตัวว่า
ไม่น่าย่างเท้าเข้ามาในนี้เลยตั้งแต่ต้น
หก
หน้าที่ผม…
เก้าสิบ
คือปั้นคุณให้เป็นชายชาติทหาร
หก
จากนั้น…
เก้าสิบ
ถ้าคุณรอดมาได้…
หก
ก็ให้เป็นนาวิกโยธิน
เก้าสิบ
ได้เวลาฆ่าศัตรู
(สร้างจากหนังสือ "The Pink Marine")
คำบรรยายโดย ศันสนีย์ โอบอ้อม