ฆ่า
หนึ่ง
สอง
สาม
บอกเลยนะ เขารู้ไส้ฉันแหงๆ
นายก็คิดมากเกิน
- เขาจะรู้ได้ยังไง
- นายต้องเห็นแววตาเขา
นั่นมันสายตาพิฆาตชัดๆ
เห็นปีกร่มบนเครื่องแบบเขาไหม
แปลว่าเป็นนักรบรีคอน พวกปฏิบัติการลับ
ถ้าเขาอยากฆ่าจริง ป่านนี้นายม่องเท่งไปละ
นายนี่พูดปลอบใจเก่งชะมัด
แนช สโลวาเช็ก
แมคอาฟฟีย์ โบว์แมน
ก้าวออกมา
คุณไม่ต้อง
คุณ
นี่คือหัวหน้าหมู่ของทุกคน
มีปัญหาอะไรให้ไปคุยกับพวกเขา
อย่าให้ผมต้องเห็นหน้าเห่ยๆ ของใครอีก
ถ้าหัวหน้าหมู่ปฏิบัติหน้าที่ให้ดีไม่ได้
คนใหม่จะถูกเลือกขึ้นมาแทน
เข้าใจไหม
ครับผม!
เลิกแถว
พูดเฉยๆ นะ อยู่นี่ไม่ต้องเป็นแบบเดิมก็ได้
- เราช่วยเหลือกันได้
- ฉันไม่ต้องให้นายช่วย
ฉันช่วยนายสอบชีวะ
กับอังกฤษขั้นสูงจนผ่านมาแล้ว
ที่นี่ไม่ได้มีแต่ดึงข้อกับนอนเตะขาสลับ
ถ้าเกิดเขาสอบเรื่องสงครามแปซิฟิกขึ้นมา
นายแยกเกาะอิโอจิมะ
กับกัวดาคาแนลออกเหรอ
เออ อย่างนายน่ะ "กลัวดะ" คาแนล
ในการต่อสู้ป้องกันตัว
มีแต่เราเท่านั้นที่ช่วยชีวิตเราเองได้
การฝึกนี้จะใช้ไม้พลองจำลอง
แทนปืนเล็กยาวและดาบปลายปืน
สีแดงคือดาบที่ปลายปืน
แดงแทงตาย!
พวกคุณมาเพื่อการนี้
พวกคุณมาเพื่อฆ่า
เอาดาบปลายปืนไปแทงใส่กะโหลกคู่ฝึกซะ
ทีนี้พูดตาม
"ฆ่า! ฆ่า! หลั่งเลือดให้หญ้าเติบโต"
ฆ่า! ฆ่า! หลั่งเลือดให้หญ้าเติบโต
หลั่งเลือดให้หญ้าเติบโตเนี่ยนะ
คิดว่าน่าจะเป็นสโลแกน
คาเมรอน "หาเงินเข้ามหาวิทยาลัย"
นั่นถึงเรียกว่าสโลแกน
นี่มันชั่วโมงพละนับศพ เขาฝึกนายไปฆ่าคน
เล็งที่หัว!
ไม่ได้เล่นตีตุ๊กตาแม่มึง
ฆ่า!
ไม่หรอก เห็นป่ะ ก็แค่เล่นเกม
เล่นกันสนุกๆ
ถ้าตัดความกระหายเลือดออกไป
นี่ก็เหมือนรายการ
ศึกนักสู้อเมริกันกลาดิเอเตอร์ไรงี้
อุ๊ยตาย จำไนโตรได้ป่ะ
- โอ๊ย
- รีบใส่หมวก
- โรดริเกซ
- ใครถัดไป
- เพราะแบบนี้ถึงจะโดนฆ่า
- แค่ทำตามฉันนะ
โอเค
ยกแขนสูงอีก
- แรงอีก
- นั่นก็แรงแล้ว
ขยับกล้ามออกแรงหน่อย
อูราห์!
จู่โจมก่อน จู่โจมให้เร็ว
ครับผม!
เข้าไปเลย
จ่าเคยประจำการที่ไหนมาเหรอ
ไปนิการากัวหรือแถบตะวันออกไกล
ประเทศชาติให้ไปไหนก็ไป
ลับสุดยอดสินะ
ผมก็ว่าจะย้ายเข้ารีคอนบ้างเหมือนกัน
อรุณสวัสดิ์ครับผม
จ่า
อากาศดีเหมาะกับฝึกต่อสู้นะวันนี้
- ครับผม
ตามสบาย
บอกเลย เรื่องเดียวที่ไม่ต้องทนถ้าอยู่รีคอน
ทั้งแพร์ริสไอส์แลนด์
มีส่วนเดียวที่มีผู้บังคับบัญชาหญิง
เหลือเชื่อเลยมะ
ชอบมีคนหาเรื่องอยากจะเปลี่ยนกองทัพอยู่ได้
ทำไมเราได้เป็นหนูทดลองวะ
ผู้กองฟาฮาร์โดคุมปัญหาไม่ให้ลุกลามได้
สำคัญแค่นั้น
นี่ว่าจะเรียกฟาด-ฮา-โด่ว่ะ
ไม่เอาอ่าวเลย
ฆ่า!
หมอ
พาตัวออกไป
คนจะพาเขาไปไหนน่ะ
ห้องพยาบาล จากนั้นก็ไปกองคริป
ไม่มีใครอยากติดอยู่ที่นี่หรอก
มันเป็นทางลงนรก
- ฆ่า!
- ระวังอย่าเจ็บตัวแล้วกัน
ไหนดูพี่น้องรักกันหน่อย ไป!
อวยพรให้ฉันด้วยนะ
จอห์น
- จอห์น
- เป็นอะไรไป โคดี้
ฉันกลัว
มานี่มา
อยากโดนใช่มั้ยมึง
หยิบไม้ขึ้นมา
นั่นแหละ จัดการมันเลย
ฆ่า!
ย้ายแถว เร็วเข้า
- ไงนะ
- นายจะได้สู้กับฉัน
ถ้ายังยืนแถวนี้นายจะเจอกับไอแวน ดราโก
เทย์เลอร์กับมัวร์ มาต่อ
เอ้า ลงสังเวียนไป
นี่ เปลี่ยนที่กันนะ
ทำไม เปลี่ยนแล้วฉันได้อะไร
นายจะเอาอะไรล่ะ
สักวันเถอะ อาจไม่มีวันนั้นเลยก็ได้
แต่ฉันจะไปทวงบุญคุณนาย
ได้ โอเค
เข้าไปเร็วๆ นักเรียนจ่า
มัวรออะไรอยู่
เชี่ยไรของมัน
คนนี้ไปไงมาไง
มีเรื่องที่ผมต้องรู้ไหม
ประวัติของเขาถูกลบเกือบหมด
ส่วนที่ฉันได้อ่านก็ดีนะ
เขาประจำการล่าสุดที่เกาะกวม
ทำไมกลับก่อนกำหนด
เคยจับสลากให้ไปประจำที่กวมไหมล่ะ
เขาได้เหรียญกล้าหาญมาสาม
กับซิลเวอร์สตาร์อีกหนึ่ง
นั่นน่ะมือสังหารขั้นเทพ
พวกนักรบรีคอนก็เหมือนๆ กันหมด
ฉันว่าจ่าเป็นนาวิกโยธินพอจะรับมือเขาได้อยู่แล้ว
- ฆ่า!
- เข้าไปเลย ไอ้ปวกเปียก
- เดี๋ยว
- เต็มที่ได้แค่นั้นเหรอ
- ไม่ใช่ครับผม
- ยังอยากเป็นหัวหน้าหมู่ไหม
- อยากครับผม
งั้นก็ทำให้เห็น
ไม่มีการปรานีใดๆ
ไม่มีความอ่อนแอให้เห็น เข้าใจไหม
ครับผม!
ฆ่า!
- ฆ่า!
- นั่นแม่งแค่จิ้มหยอกๆ
คนใดคนหนึ่งต้องเป็นศพกลับไป จะเป็นคนไหน
ปลุกเครื่องประหารในตัวแล้วระเบิดพลังออกมา
ใช่!
ขอโทษนะ
เล่นมัน!
ราห์ อูราห์!
- เร็วๆ พวกโง่ รีบเลย
- นี่ นายโอเคมั้ย
เมื่อกี้นั่นอะไร
นายน็อคฉันสลบยาวถึงเม็กซิโกโน่น
ฉันไม่มีทางเลือก
นายก็เห็น ซัลลิแวนไล่บี้ฉันซะหายใจรดต้นตอ
แมคอาฟฟีย์ มาห้องทำงานดี๋ยวนี้
มาเลย วิลสัน โธ่เอ๊ยไอ้แฮปปี้มีล
โดนเพื่อนฟาดแรงอยู่นะ ท่าทางเอาเรื่อง
อ๋อ ไม่มีอะไร เรย์แค่ชอบปล่อยของสุดฝีมือน่ะ
- พวกนายมาด้วยกันเหรอ
- ใช่
นั่นน่ะพลาดข้อแรก
ระบบบัดดี้เป็นเรื่องโกหก หลอกให้คนมาสมัคร
แต่พอมาถึงนี่จริงๆ ก็ตัวใครตัวมัน
ไม่นะ เรย์ปกป้องฉันอยู่
แล้ว…
แล้วนายล่ะ เกิดมาก็แกร่ง
ห้าวเป้งเป็นปรมาจารย์ไม้พลองเลยเหรอ
เปล่า ฉันเป็นทหารกองหนุน
จบตรงนี้ก็กลับไปเรียนม.ฮาวเวิร์ดต่อละ
ต้องหาทำผลงานรับใช้ชาติใส่ประวัติไว้หน่อย
อ้อ มหาวิทยาลัย
ก็ดี
แล้ว เอ่อ มีสาวรออยู่รึเปล่า หรือว่า…
หัวหน้าหมู่ ไสหัวเข้ามาในห้องทำงานเดี๋ยวนี้
ให้ไว!
มายืนชิดเส้น ไอ้พวกขี้ติดตูด
ห่วยๆ อย่างพวกเอ็งก็มีคนแคร์อยู่เหมือนกัน
จ้องหน้าโลมเลียหาไร
ครูครับ นรจ.คนนี้รอจดหมายเมียอยู่ครับผม
ทำไม จะเอาไปชักหนอนน้อยใช่มะ
ป่านนี้นะ เมียนักเรียนจ่ากำลังเย่อกับพี่มึง
เย่อญาติโกโหติกายันเห็บหมาอยู่ท้ายรถเก๋งโน่น
ลงไปวิดพื้นเดี๋ยวนี้
ห้ามจ้องตากูจนกว่าจะสั่งหยุด
ครับผม
โบว์แมน
แหม น่าเอ็นดู
แบ่งของเล่นแล้วก็ช่วยเช็ดตูดให้กันด้วยสินะ
ครูครับ นรจ.คนนี้…
ไม่สนว่าพี่น้องมีเรื่องหยุมหยิมอะไรกัน
สนแค่พวกมึงเป็นคนเดียวกัน
นับแต่นี้พวกมึงจะขี้
จะอาบน้ำและโกนหนวดพร้อมกัน
หัวมึงผูกติดกัน เข้าใจมั้ย
- ครับผม
แล้วมึงคนไหนคือจอห์น
ครูครับ นักเรียนจ่าคนนี้ครับผม
ดูเหมือนแม่จะรักคนนี้ที่สุด
พอแล้ว ไอ้ควาย
แฮร์ริส ได้ข่าวจากซูซานมั้ย
ฉันว่าเขียนถึงเราทั้งคู่นั่นละ
ไม่มีของมึง รามิเรซ ไม่มีใครรักมึง
แม่งทั้งปี ทุกทีเลย…
- ให้พระเจ้าสาปเลย รูธ
- อย่าเอ่ยถึงพระเจ้าพล่อยๆ เดี๋ยว
ใส่รองเท้า หกกิโล
- ผมไปด้วย
- ไปก็ตายสิวะ
คิดว่าไง โคดี้
อย่างจอห์นคู่ควรมั้ย
ไม่ครับ
บอกไอ้อ้วนมันซะ
นายไม่คู่ควร
- เนธาน
- ไม่มีจดหมายเหรอ
ไม่มี บ้านฉันไม่ค่อยเขียนจดหมายหากันน่ะ
- มาร์ติเนซ
- ว่าแต่ เรย์ยังอยู่ในนั้นเหรอ
- ฮื่อ
- โลเปซ
ซัลลิแวนกำลังคุยด้วย
ฉันจะไปอาบน้ำ ไปมะ
- อ๋อ ฉันจะ… เดี๋ยวตามไป
- เทย์เลอร์
เกิดอะไรขึ้น
เอาละ วิลสัน
โคป!
ครูครับ นรจ.โคป
รายงานตัวตามคำสั่งครับผม
ยืนโอ้เอ้หาอะไร เข้าไป
คนนี้เหรอ
ไอ้กุ้งแห้งตัวแสบ
รีบเพิ่มเนื้อหุ้มกระดูกให้ไวเลย
ไม่งั้นต่อไปเจอหนูสองเท่า
- เข้าใจมั้ย
- ครับผม
คุณเป็นอาลักษณ์ เข้าใจมั้ย
จดบันทึก เก็บปูมทุกเรื่องตามที่เราสั่ง
ถ้าใครเรียก "อาลักษณ์"
ให้รีบแจ้นกระดิกหางเข้ามา เข้าใจมั้ย
ครับผม
อาลักษณ์เป็นคนจัดยามเฝ้าอาวุธ
แบ่งกะเป็นชั่วโมง ตั้งแต่ดับไฟจนถึงตื่นนอน
ทุกคนต้องเข้ากะ รวมถึงเอ็งด้วย
เพราะงั้นไม่ต้องทำทะเล้น
อุดหูซะ ทำงานไป
ครับผม
ใครขึ้นบัญชีหนังหมาของจ่าแล้วบ้าง
โอโชอาแล้วหนึ่ง กระเหี้ยนกระหือรือจัด
ฮิคส์แม่งก็โคตรเพี้ยน
แล้วจ่าล่ะจับตาดูใครอยู่
ผมว่าพวกมันบัดซบทุกตัวน่ะจ่า
ไปที่เตียง
เตรียมขึ้นพัก
เตรียมขึ้นพัก ครับผม
พร้อม ขึ้นได้
ปรับตัว
พร้อม
นอนได้!
ราตรีสวัสดิ์ 2032
ราตรีสวัสดิ์ครับผม
หุบปาก 32 พวกคุณหลับอยู่
นี่ เรย์
นี่
แคม กี่โมงแล้ว
สามนาฬิกา นายต้องเข้ากะ
ฉันจัดให้เราเข้าเวรต่อกันจะได้คุยกันเสียที
นายทำอะไรนะ
ฮื่อ ฉันเป็นอาลักษณ์แล้วน่ะนะ
ตกลงเกิดอะไรขึ้น ซัลลิแวนพูดว่าไง
โอเค ฟังแล้วอย่าสติแตกล่ะ
เขาไม่ให้ฉันคุยกับนายแล้ว
เฮ้ย ทำไม แล้วระบบบัดดี้ล่ะ
ซัลลิแวนบอกว่าถ้าฉันช่วยนาย
แม้แต่นิดเดียว เขาจะทำให้เรายิ่งอยู่ยาก
- ยากกว่านี้มากๆ
- เห็นมะ เขารู้
- เขากาหัวฉันไว้แล้ว
- อย่าเพิ่งสติแตก
ไหนบอกว่าอยากให้อยู่ด้วยกัน
จะได้สู้ไปด้วยกัน
- ฉันเข้าใจ
- ระบบบัดดี้เป็นเรื่องหลอกลวงสินะ
มิตรภาพเราจบสิ้นแล้ว
- ฉันจะต้องตายอย่างโดดเดี่ยว
- แคม หยุด ฟังก่อน
ซัลลิแวนพูดมีเหตุผล
ถ้าฉันยอมอ่อนให้นาย
ในระยะยาวมันจะช่วยเรายังไง
ระยะยาวเหรอ นี่แค่จะอยู่ให้รอดถึงพรุ่งนี้
นายรอดแน่ ทำได้อยู่แล้ว
นายยังเป็นเพื่อนซี้ฉัน แต่ฉันต้องฟังคำสั่งครู
ซัลลิแวนคิดว่าฉันมีสิทธิ์จะเป็นออเนอร์แมน
หมายถึงเป็นที่หนึ่งของนักเรียนจ่าทั้งรุ่น
ฉันต้องเป็นหัวหน้าหมู่ต่อไป
ถ้าอยากได้โอกาสนั้น
อย่างนี้เองสินะ
ไม่ใช่
ไม่ ฉันจะบอกว่า…
พ่อฉันก็เป็นออเนอร์แมนตอนอยู่ค่ายทหาร
เข้าใจไหมว่ามันสำคัญกับฉันแค่ไหน
ถ้าฉันทำเรื่องนี้ให้พ่อภูมิใจได้
ฉันไม่ได้อยากขวางนาย ฉันเข้าใจ
ฉันก็อยากให้นายเป็นหัวหน้าหมู่กับเบสต์แมน
- ออเนอร์แมน
- นั่นแหละ
แต่ฉันก็อยากมีชีวิต
เราเคยพูดไว้ว่าจะสู้ไปด้วยกัน
เรากำลังสู้ไปด้วยกัน
แค่คนละทาง
หนึ่ง สอง สาม สี่…
ให้ไว สาวๆ
หก เจ็ด แปด เก้า สิบ
เบนโตะ เมื่อวานทุบแรงดีนะ
อย่าเรียกฉันแบบนั้น
ใจเย็น นั่นเป็นคำชม
จะให้ดีคราวหน้าทุบผู้ชายอกสามศอกดิวะ
ไม่ใช่เล่นงานไอ้แหววที่นายเอามาอวยตัวเอง
ไว้เจอชายแท้แถวนี้แล้วจะบอก
พวกนายเป็นบัดดี้แบบไหนก่อนเหอะ
แบบอมแล้วดูดงี้ป่ะ
หุบปากเวลาวิ่ง!
นายได้จดหมายบ้างมั้ย
ฉันได้จากเมียรักมาฉบับหนึ่ง
เมียออกไปเต้น
เจอดีเจเปิดเพลงมาดอนน่าล้วนๆ
แต่เธอชอบวิทนีย์มากกว่า
แต่จดหมายที่ฉันตั้งตารอจริงๆ น่ะนะ
รอให้เขียนมาบอกอะไรรู้มั้ย
บอกว่าฉันจะได้เป็นพ่อคน
เพราะนี่รู้ว่าฉันกับเมียมีลูกด้วยกันแล้ว รู้เลย
และจะไม่มีใครกล้ายุ่งกับเด็กคนนั้น
เพราะอะไรรู้มั้ย
เพราะพ่อน้องจะเป็นนาวิกโยธินไงล่ะ
นายอยากมีลูกบ้างมั้ย
ฉันถอยดีกว่า
ไง โม เพื่อน
เมื่อวานเล่นดีมาก
- ได้จดหมายบ้างมั้ย
- รีบๆ สับขา!
ขยับตัว!
อ้าว เป็นไง
นายโคตรโชคดีที่มากับบัดดี้
อ้อแหง โชคดีสุดๆ
แต่ที่แฝดนายทำนั่นก็ไม่ไหวเลยจริงๆ
ฉันไม่ได้สมัครเพื่อมาไล่ตามเขา
ฉันอยากทำเองน่ะ
นั่นสิ
จะต้องมีบัดดี้ไปทำไม
นี่ มาจับคู่กันซิทอัพมั้ย
แฮปปี้มีล ทำไมไม่อยู่กับแฝด
ครูครับ เขาวิ่งเร็วมากครับผม
แล้วต้องทำไง ไอ้ตึ๋งหนืดตุ้มตุ้ย
มึงต้องรีบสับขาไปโว้ย เร่งกีบ!
เราเรียกสิ่งนี้ว่า "ปรับตัวเพื่อเอาชนะ"
ตอนนี้จำนวนคนแต่ละหมู่ไม่เท่ากันครับครูทหาร
อ้าว แล้วจะทำไงดีครับครูทหาร
คุณ
ไปอยู่หมู่สี่ เดี๋ยวนี้
ไป ไปสิ
ไวอีก
ไวอีก ให้ไว วิ่งเข้าไป
เข้าแถวยืนตรง จัดระเบียบร่างกายให้ดี!
ถ้าจัดการนักเรียนจ่าคนนั้นไม่ได้
หัวหน้าหมู่ต้องรับผิดชอบ
หัวหน้าหมู่ต้องรับโทษ ได้ยินไหม
ครับผม!
เลิกแถว ไปได้
ขยับก้อนเนื้อ มานี่!
วิ่งไป
การสอบครั้งสุดท้ายของสัปดาห์นี้
ทุกคนจะต้องข้ามเครื่องกีดขวาง
ในอีกสองวันข้างหน้า
ทุกคนต้องเชี่ยวชาญการข้ามกำแพงของผม
ทุกคนต้องข้ามกำแพงด้วยท่านี้
บอกให้ยกเท้าขึ้น!
ยกเท้าขึ้น
มาปลุกใจลูกหมู่หน่อย
ข้ามไปไม่งั้นกูจับโยน
แต่ละตัวแม่งควายล้วน!
- บอกว่าห้ามติดต่อไง
- ครับผม
- ตามองหมู่ตัวเองไป
- ครับผม!
ลิงทุกตัวจะต้องไต่ให้ได้อย่างแม่นยำเท่ากันหมด
เร็ว รีบๆ จัดให้จบ
เร็วสิ!
ทำไมฉันต้องเข้ากะด้วย
- เอาชื่อฉันออก
- ทุกคนต้องเข้ากะทั้งนั้น
อย่าให้ต้องสั่งซ้ำ
อย่าโอ้เอ้ สาวๆ
เอ้า ไอ้ห้อยไอ้โหนทั้งหลาย
ไม่เป็นไร
ถือว่าเตือน สโลวาเช็กมันจะเล่นเด็กนาย
ฟังกันมั้ยเนี่ย
แล้วจะให้ฉันทำยังไง
นึกว่าพวกนายซี้ปึ้ก
ฉันต้องทำตามคำสั่ง
- เตรียมพร้อมดับไฟ สาวๆ
- นายมาทำห่าอะไรที่นี่
ยอมให้ฉันทำเรื่องนี้แค่คนเดียวไม่ได้หรือไง
ฉันก็ทำได้
คิดได้ไงวะ
ฉันเคยต้องลากนายจากโซฟา
แค่จะไปเดินทุกวันก่อนพ่อกลับบ้าน
แล้วจู่ๆ อยากเป็นนย.เนี่ยนะ
เขาจะฉุดนายลงว่ะ
แม่งทั้งชีวิต
- แถวบ้านเราล้อว่าไงรู้มะ
- หุบปากเหอะ โคดี้
ไม่มีใครเชื่อว่าเราเป็นแฝดกันจริงๆ
เพราะว่า ก็ดูมัน
บอกให้หุบปากไง
พ่อเราบอกทุกคนว่าเราเคยเป็นแฝดสาม
แต่จอห์นแดกอีกคนนึงไป
เชี่ยแม่งโคดี้
มึงมันอ้วน ขี้เกียจสันหลังยาวเหมือนพี่มึง
- เกิดอะไรขึ้น
- นายก็รู้ๆ อยู่ จอห์น
อาทิตย์นี้น้ำหนักนายขึ้นสามกิโล
พ่อเลยแจกนี่ให้ฉัน
อาทิตย์หน้าฉันจะทำให้ดีขึ้น
ฉันเบื่อจะแบกรับภาระแทนนายแล้ว
ฉันอยากอยู่ห่างๆ นาย ไปยิ่งไกลยิ่งดี
เฮ้ย นายไม่คิดงั้นหรอก
นั่นมันคำของพ่อ
ไม่อยากเกิดมามีแฝดเลย
โคดี้
อีกสองนาทีดับไฟนะสาวๆ
ทุกครั้งที่มีคนตด
ทุกคนต้องขานรับว่า "นาวี"
นาวี!
ใจแม่งได้
ทำไมหมาถึงหลุดจากสายจูง
ครูครับ นักเรียนจ่าคนนี้
ขอโอกาสพิสูจน์ตัวเอง
ครูครับ นรจ.คนนี้ก็ขอโอกาสพิสูจน์ตัวเอง
หุบปากไปไอ้พวกสมองหมา
พวกมึงตัวติดกัน เข้าใจไหม
เหมือนโคตรเหง้าแฝดสยาม
เกิดมามีม้ามสองอัน
หัวใจดวงเดียวหรืออะไรก็ช่างแม่ง
ขึ้นเตียงไปเลยทั้งคู่
เร็วๆ เลยมึง
มุดไป
นอนกกกันมาในท้องแม่ใช่ไหมล่ะ
ตอนบอกว่าเป็นโบว์แมนคนเดียวกัน
กูหมายถึงโบว์แมนคนเดียว
มานี่ตุ้มตุ้ย เลิกยุกยิกได้ละ
นอนซุกกันไปเลยพวกมึง
ดับไฟ สาวๆ
มีอะไร
มาทวงบุญคุณ
นายต้องเข้ากะแทนฉัน
ฝันดีนะหนู
นี่
โทษที
แค่… ถึงตานายเข้ากะแล้ว
ฉันบอกว่าไง
ขืนปลุกอีก กูจะฆ่าฝังกลบมึงอีแต๋วแตก
เฮ้ย โคป
ฉันต้องไปฉี่
อ้อ โอเค
- ฉันแก้มัดให้มั้ย
- ไม่
ถ้าฮาววิตต์โผล่มาเห็นเข้าจะซวยกันใหญ่
โอเค
งั้นอยากให้ฉันทำไง
อุ๊ยตาย เป็นสนามอารมณ์ก็แล้ว
ยังต้องรับบทนางเทกระโถนอีกเหรอ
ทนความอัปยศได้แบบไม่มีที่สิ้นสุดเลยงี้
ขอบใจ
ช่วยทีได้มั้ย ถือถังให้หน่อย
อ้อ ได้
ขอบใจนะ
ขอโทษจริงๆ
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่ยุติธรรมเลยที่เขาทำกับนายแบบนี้
ตอนอยู่บ้านก็ไม่ต่างจากนี้เท่าไหร่
ทางนายก็แย่พอกัน
แต่เดี๋ยวอะไรๆ มันจะเปลี่ยนนะ
เปลี่ยนยังไง
แค่ต้องทำให้ทุกคนเห็น
เหมือนที่แมคคินนอนพูดไง
"มีแต่เราที่ช่วยชีวิตเราเองได้"
ก็แค่ต้องทำให้ทุกคนเห็นว่าฉันทำได้
พรุ่งนี้ฉันจะเอาชนะเขาให้ได้
ตอนข้ามเครื่องกีดขวาง
เสร็จละ
ขอบใจนะ
แต่ถ้า…
ถ้าอะไรๆ มันไม่เปลี่ยนล่ะ
ถ้ามันก็แค่ต้องเป็นอย่างนี้
ฉันไม่มีสิทธิ์เลือกทางนั้น
เราก็เลือกไม่ได้
จะให้ฉันทำยังไง
ปลุกชโลวาเช็กเดี๋ยวนี้
ไม่ได้ ทำงั้นก็เตรียมตัวตาย
- ฟังฉัน
- ช่างฉันเหอะ
เราจะให้เรย์มาปกป้องเราทั้งชีวิตไม่ได้
- ก็รู้
- ปลุกเขาสิ
เขาจับฉันหักคอแน่
นั่นคือพวกบูลลี่ทุกคน
ที่เคยทำร้ายเรา ล้อเรา แย่งข้าวกลางวันเรา
ไม่ก็เอาหัวเราจุ่มโถส้วม
ถ้าเราไม่ลุกขึ้นสู้กับมันตอนนี้
เราตายจริงแน่ นายก็รู้
ไหนว่ามาเพื่อเปลี่ยนไง
เชี่ยไร
มึงตายแน่
มึงตาย!
ปล่อยเขา
กูจะเล่นมึงด้วย ไอ้สัตว์!
เฮ้ย เกิดอะไรขึ้น
หยุด!
ทุกคนไปลงหลุม เดี๋ยวนี้
คุณทำให้ผมอดนอน คุณก็จะไม่ได้นอน
เราจะอยู่กันอย่างนี้ทั้งคืน
จ้องหน้าหมัดทะเลให้เพลินแล้วกัน
มีเรื่องอะไรกัน
อาลักษณ์เทฉี่ใส่โปแหลก
ไอ้เจ้าตัวเล็กตัวน้อยนี่แหละที่ต้องระวังให้ดี
ทุกคนต้องทิ้งเรื่องเฮงซวยนี้ไปให้หมด
ไม่อยากเชื่อว่านายทำงั้น
สุดยอดเลย
เขียวอ่อน
เขียวเข้ม และทุกสิ่ง…
แต่ทีนี้ละ เขาฆ่าฉันแน่
อูราห์!
วันนี้ทุกคนจะวิ่งข้ามเครื่องกีดขวางตั้งแต่ต้นจนจบ
ทุกคนฝึกมาทั้งสัปดาห์เพื่อการนี้
เมื่อไต่ไปจนถึงยอดเชือก
ให้ตบราวไม้แล้วตะโกนคำที่ผมชอบที่สุด
- คำนั้นคืออะไร
- ฆ่า!
เลิกแถว
ขอต้อนรับสู่วันลนลานนะไอ้ส้นตีน!
ตามองหัวคนข้างหน้า รีบมาเข้าแถว
เลิกเล่นตบแปะโง่ๆ ได้แล้ว
ทุก 15 วินาที นักเรียนจ่าจะออกไปทีละคู่
ข้ามราวโหนไป!
ไวอีก
ขึ้นไป
เกี่ยวขาโหนตัวเหี่ยวๆ ขึ้นไปบนราว
แฝดคนไหนเก่งกว่าขอให้ชนะ
ใครถัดไป
ไป ขึ้นไป ไปเลย
อย่าทำราวหักนะมึง
นั่นแหละ ฮึดไว้
สู้เขา แฮปปี้มีล
คู่ต่อไป มาเลย
ไปได้
ไปสิ
ให้ไว!
รีบไปต่อ ตึ๋งหนืด
เลิกเหม่อฝันหวาน ยกขาปีนข้ามไป!
สภาพไม่เหมือนกำลังเอาชีวิตรอดเลย
ไถตูดฟีบๆ ลงกระดานไป
ไปต่อ
ไป!
ช้ากว่านี้ก็เต่าแล้วมั้ย
เร็ว พยายามอีก!
ไปเลย
ไปได้
นี่ไม่ใช่เวลานอน แหกตาตื่นโว้ย
- ฆ่า!
- มานี่
วิ่งสุดแรงเกิดเหมือนมีชีวิตเป็นเดิมพัน
ปีนข้ามกำแพง ไปได้
ฆ่า
บอกแล้วว่าให้เก็บของกลับบ้าน
ไต่ขึ้นไป
ฆ่า!
- เอ้า ไปได้
- ต้องงั้นสิ คาเมรอน
ดีมาก วู้! ลุยโลด
ไปเลย
ต้องงั้น
ฆ่า สู้เว้ย!
เชี่ย
- จอห์น
- ฉิบหายละ
จอห์น
อย่ามุง ทุกคนหันไปทางอื่น
พาเขาไป
หมอ เปลหาม
หันหลังไป นักเรียนจ่า
นอนนิ่งๆ อย่าขยับ
นอนนิ่งๆ ไว้ นักเรียนจ่า
ไม่เป็นไรนะ มองหน้าผม
โอเค ขอทางหน่อย ผมยกขาเขาไว้แล้ว
นรจ.ที่บาดเจ็บเป็นลูกหมู่คุณใช่ไหม
ครูครับ นักเรียนจ่า…
พลาด!
คุณไม่เตรียมความพร้อมให้ลูกหมู่ในภารกิจนี้
เพราะตัวเองขาดสมาธิใช่ไหม นักเรียนจ่า
คุณไม่ใช่หัวหน้าหมู่อีกต่อไป
คุณ… ข้ามเครื่องกีดขวางได้ในเวลาที่เหมาะสม
คุณคือหัวหน้าหมู่คนใหม่
อาบน้ำหลังฝึกภาคสนาม ไปได้
- ไงนะ
- ไป! วันนี้เรื่องเยอะ
ไปสิวะนักเรียนจ่า ชักช้าอยู่ได้
เรย์ ฉันขอโทษจริงๆ คือฉันไม่ได้อยาก…
ไปได้สวยมาก